Subject: george aditjondro

dr george aditjondro , prominent indonesian academic satya wacana university salatiga , central java , remains risk imminent arrest peaceful academic political activities . was arrested 8 october was country . has since returned , 12 october , dr aditjondro received second summons charges " insulting government authority body " , under article 207 indonesian criminal code , charge carries maximum penalty 18 months imprisonment . detained , dr aditjondro prisoner conscience . second summons requires report yogyakarta police 10am 15 october . does clarify whether dr aditjondro is wanted witness suspect . held questioned suspect , dr aditjondro face prosecution imprisonment . pretext charge against dr aditjondro appears arise comments made during panel discussion universitas islam indonesia ( uii ) yogyakarta august . amnesty international believes , however , authorities are attempting punish dr aditjondro past criticism government policy relating human rights environmental concerns indonesia east timor , further , charge intended prevent taking part peaceful activities prior during asia pacific economic cooperation ( apec ) meetings held jakarta mid - november . amnesty international is concerned , since issuance first summons 5 october , dr aditjondro has been subjected intensive surveillance military intelligence officers resort military command ( korem ) salatiga , both home place work . under indonesia 's code criminal procedure ( kuhap ) , police military , bear sole responsibility arrest suspects . since military intelligence authorities lawful role play dr aditjondro 's case , amnesty international considers activities recent days form harassment . background information charge against dr george aditjondro is symptomatic marked escalation official harassment intimidation alleged government critics recent months . measures included prevention breaking meetings seminars , arbitrary arrest human rights activists , torture ill-treatment political detainees . human rights violations against labour activists are part pattern . muchtar pakpahan , chairman independent trade union , sbsi , is currently trial along least nine others , accused " inciting " workers demonstrate strike . amnesty international believes measures against alleged government critics has increased preparation apec meetings november , attract considerable international domestic media coverage . further recommended action : please send telegrams / faxes / express airmail letters : - expressing concern dr george aditjondro remains imminent danger arrest peaceful expression views ; - urging charge against dr aditjondro immediately unconditionally dropped ; - expressing concern current level intimidation harassment alleged government critics , including academics , lawyers , journalists human rights activists . appeals : minister state : drs moerdiono [ salutation : dear minister moerdiono ] menteri negara jl veteran 17 jakarta , indonesia faxes : ( c / o - foreign ministry ) + 62 21 36 0517 7781 7782 telegrams : menteri negara , jakarta , indonesia military commander region iv / diponegoro : brig gen soerjadi [ salutation : dear brig gen soerjadi ] pangdam iv / diponegoro markas besar kodam iv diponegoro semarang jawa tengah , indonesia telegrams : pangdam iv / diponegoro , jawa tengah , indonesia chief police yogyakarta : gen ( pol ) drs madra s banurusman [ salutation : dear gen ( pol ) banurusman ] kapolda yogyakarta markas besar kepolisian diy yogyakarta , indonesia telegrams : kapolda yogyakarta , indonesia please send copies appeals : excellency mr junus effendy habibie , embassy indonesia , 38 grosvenor square , london w1x 9ad [ please responses topic addresses diplomatic representatives countries ] , possible , following : minister foreign affairs : ali alatas sh menteri luar negeri jl medan taman pejambon 6 jakarta , indonesia faxes : + 62 21 36 0517 7781 7782 chair national commission human rights : ali said sh ketua komisi nasional hak azasi manusia jalan veteran 11 jakarta , indonesia faxes : ( c / o ministry justice ) + 62 21 314 1625 please send appeals immediately . please send appeals after 10 november 1994 . + - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - + + queries urgent action + + ua scheme general , please contact : + + ray mitchell + + amnesty international british section + + 99 - 119 rosebery avenue + + london ec1r 4re email : rmitchellai @ gn . apc . org + + - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - +
