Subject: ua appeal : arief budiman

urgent action appeal : re : unhonorable discharge dr . arief budiman university satya wacana , salatiga , indonesia dr . arief budiman , one most consistent defenders freedom speech indonesia outspoken critic indonesian government , was fired position senior lecturer post graduate department christian university satya wacana ( uksw ) , salatiga , indonesia . letter dismissal effect october 31st , 1994 , was issued october 17th , was cosigned prof . haryono semangun ( chairman ) drs . nelky oemboe nganggoe ( secretary ) university 's board trustees . letter said dr . budiman has been unhonorably discharged following critique ethics adopted university . was accused circulating issues discrediting university 's board trustees rector . dr . budiman actually did was publicly expressing critical opinion againts board 's controversial decision appoinment rector , dr . john ihalauw . previously , dr . budiman received two letters reprimand board , specific " misconduct " was mentioned both letters . two additional notes must mentioned . first , over board has been under constant pressures majority faculty members , students , administrative staffs university revoke appointment rector , was considered illegitimate . same academic community has expressed public support dr . budiman 's initiative file lawsuit againts board . secondly , is taking place increasingly sweeping clamp - down intellectual activism has been heightening past two weeks , presumably preparation upcoming apec summit jakarta november . is possibility dismissal was intended punishing dr . budiman closing opportunities continue expressing criticism indonesian authorities . separate case , dr . george junus aditjondro , another uksw 's lecturer close friend dr . budiman , is still under police 's interrogation insulting state authorities while speaking seminar another campus . arbitrary measure againts dr . budiman has demonstrated academic institution uksw has violated principles freedom speech has threatened democratic atmosphere within academic community . dismissal detrimental world-wide known reputation uksw one committed universities , dynamic indonesia intelectual academic life . members academic communities individuals are concerned maintenance freedom speech , express our concern arbitrary action . please send letter , fax , call board trustess uksw : - expressing concern unhonorable discharge dr . arief budiman - asking board reconsider decision dr . arif budiman opportunity defend himself front university 's senate academic community general . mailing address : prof . dr . ir . haryono semangun ketua umum dewan pengurus yayasan perguruan tinggi kristen satya wacana ( board trustees satya wacana christian university ) jl . diponegoro 52-60 salatiga 50711 indonesia phones : ( 62 ) ( 298 ) - , 81362 , 81363 , 81364 fax : ( 62 ) ( 298 ) 81420 telex : 22364 ukswsa ia information , e-mail : amrih widodo awidodo @ facstaff . uwisc . edu heri akhmadi jpnn @ clark . net
