Subject: translator

order forms translator shortly available ( mid november ) . receive one , please send note full postal address : translator , st . jerome publishing , 2 maple road west , brooklands , manchester , m23 9hh , u . k . alternatively , fax same details fax number + 44 0161-973 - 9856 , email mona @ ccl . umist . ac . uk . translator : studies intercultural communication translator is refereed international journal seeks bring professional academic interests closer together addressing issues relevance both academic professional settings . members editorial advisory boards extensive academic professional experience . many are accomplished translators interpreters working highest levels . sound academic training are involved teaching translators interpreters regular basis . academic expertise ensures rigour coherence treatment issues ; professional experience complements academic rigour rich store concrete contexts emphasis relevance readability . translator is restricted scope particular school thought academic group . editors advisors hold diverse views translation ; are nevertheless committed promoting harmonious less divisive environment both discipline profession prosper . editor : mona baker ( umist , uk ) editorial board : daniel gile ( isit , france ) ian mason ( heriot - watt university , uk ) christiane nord ( heidelberg university , germany ) anthony pym ( universidad rivira virgili , tarragona , spain ) lawrence venuti ( temple university , philadelphia , usa ) judith woodsworth ( concordia university , canada ) review editor : myriam salama - carr ( salford university , uk ) international advisory board : roberto mayoral asensio ( spain ) , aliki bacapoulou - halls ( greece ) , franco buffoni ( italy ) , simon chau ( hong kong ) , dirk delabastita ( belgium ) , jean delisle ( canada ) , basil hatim ( uk ) , kinga klaudy ( hungary ) , ingrid kurz ( austria ) , paul kussmaul ( germany ) , kitty van leuven - zwart ( holland ) , carol maier ( usa ) , kirsten malmkjaer ( uk ) , douglas robinson ( usa ) , juan sager ( uk ) , christina schaffner ( uk ) , candace seguinot ( canada ) , miriam shlesinger ( israel ) , sonja tirkkonen - condit ( finland ) . two issues per ( 125 pages each ) . first issue : april 1995 . each issue consists papers , book reviews ( including special review relatively old influential publication ) , detailed description translation / interpreting course . special issue 1996 ( vol . 2 , . 2 ) : wordplay translation ; guest - editor : dirk delabastita . contents volume 1 , number 1 ( 1995 ) translation , authorship , copyright ( lawrence venuti , usa ) moral dilemmas court interpreting ( ruth morris , israel ) observations anomalous stress interpreting ( sarah williams , sweden ) descriptive framework compensation ( keith harvey , uk ) special review : georges mounin : les problemes theoriques de la traduction ( reviewed claude tatilon , canada ) book reviews : jean delisle : la traduction raisonee ( reviewed michel ballard , france ) juan sager : language engineering translation : consequences automation ( paul kussmaul , germany ) doris kadish & francoise massardier - kenney ( eds ) : translating slavery - gender race french women 's writing , 1783-1823 ( marilyn gaddis rose , usa ) jacques permentiers , erik springael & franco troiano : traduction , adaptation et editing multilingue ( david morris , belgium ) course profile : m . . translation studies , university surrey , uk . subscription rates ( stirling pounds ) : uk : individual : 29 ; institution : 49 . europe : individual : 31 ; institution : 51 . rest world : individual : 33 ; institution : 53 . subscribers pay credit card ( visa / access ) , cheque / eurocheque stirling pounds , bankers ' draft ( drawn uk bank sterling ) direct credit . guidelines contributors reviewers are available request . mona baker mona @ ccl . umist . ac . uk .
