Subject: workbook

' 95 ' m teaching unit called descripptive linguistics : morphology syntax . one those 2nd / 3rd yr level units covers classic structuralist techniques analysing describing languages , introduces students theoretical conceptual problems arise language description , exposes students main types morphological syntactic phenomena languages world . thus mainly descriptive , secondary typological bent , ' m sure respect is similar linguistics units offer many universities . text ' m using ( bits ) crowley , lynch , siegel , piau book ' design language ' is being published longman jan ' 95 . support material unit , ' m putting together collection language data problems workbook . past ' ve either concocted own , plundered usual sources ( langacker , stockwell , demers & farmer , etc etc ) ' m bit tired ' m lookout fresh material . many been involved both teaching language description probably , , developed language data problems assignments tutorials , etc . 20 ' m writing seek contributions anyone 'd pool data . ' ll happily accept problems phonology , ' m particularly interested morphology , morphosyntax syntax . 'd workbook australian / asian / pacific regional bias , strong stifle typological diversity , ' ll welcome useful material language anywhere . contributors acknowledged text ( sample below ) receive free electronic copy completed workbook . 'd contributions before mid - jan , completed workbook posted end feb . immediate intention is create student resource manuscript ' 95 , subsequent publication seems desirable , ' ll recontact contributors seek permission . are interested , here 's list topics prompt , few guidelines . 20 / 80 grammatical categories , noun class / gender , tam distinctions , polarity , transitivity , causatives , voice , pre - / suf - / - / simul - / supra-fixes , replacive / zero / subtractive morphs , compounding , redup , morphotactics , inflection / derivation , conditioned allomorphy , abstractness morphophonemics , clitics , case distinctions , concord , word order , adpositions , verb serialisation , co-ordination , subordination , complements , relativisation , problems highlight adequacy / inadequacy insertion / movement rules , etc etc 80 provide language name , short language description ( sample below ) . 80 data emaile nreid @ metz . une . udu . au attached document , keyed times 12 iparoman 12 fonts , simplify job , data scrawled blood paperbark 's legible . 80 established orthography instead ipa , provide key orthography ( sample below ) . sample format ( dangerous exercise within eudora - please allow limitations ) problem 1 ngan ' giwumirri [ contributed : nicholas reid ] description : 20 ngan ' giwumirri is spoken 20 daly river region 300 kms southwest darwin northern territory australia . is non - pamanyungan language elaborate noun class system complex polysynthetic verbal morphology . 20 question : 20 ngan ' giwumirri data below illustrates morphological marking membership two noun classes . describe semantics two noun classes , morphology , noting allomorphy . argue convincingly ' underlying form ' either class marker . [ useful info : ngan ' giwumirri has four vowel inventory ; / / high front , / e / low front . / / low back , / u / high back . orthographic ' ty , ' 's y ' ' ny ' represent palatal stop , fricative , nasal respectively , / rr / / r / represent trill continuant ] . 20 1 daba arm 16 damadi chest 2 adany shark 17 depi head 3 afiti insect 18 deme hand 4 eferri bluetongue 19 dapurr bum 5 detyirri navel 20 afu 20 whip snake 6 engete kingfisher 21 afunyi mosquito 7 detyerri ear 22 defirr foot 8 awiny bream 23 dagarri leg 9 afilpurr carpet snake 24 epelen rifle fish 10 denintyi knee 25 desyi nose 11 dederri back 26 aminyirr peewee 12 awuntyerr finch 27 amu fly 13 emengginy goanna 28 datyamu cheek 14 data shoulder 29 detyeny tongue 15 akaka nightjar owl 30 elele curlew end sample format many thanks nick reid note , direct address : nreid @ metz . une . edu . au
