Subject: 

romance ling davis , stuart @ napoli , donna jo prosodic template historical change : passage latin second conjugation romance 1994 170pp . paperbound approx . usd 30 rosenberg & sellier via andrea doria 14 , i-10123 torino ( credit card accepted ) book offers novel approach longstanding problem , demise latin 2nd conjugation . authors show prosodic analysis account historical change occurred italianm romanian , french , provencal , catalan , several raeto - romance dialects . is successful application prosodic morphology diachronic problem . fax : + + 39 / ( 0 ) 50 / 563513 i-56126 pisa / / / / / syntax syntax pragmatics anaphora study special reference chinese ( cambridge studies linguistics 70 ) cambridge university press yan huang department linguistics , university reading book develops pragmatic theory anaphora within neo - gricean framework conversational implicature . chomsky claims anaphora reflects underlying principles innate universal grammar , view is widely held syntactic semantic factors are crucial intrasentential anaphora . yan huang questions basis government binding approach argues syntax pragmatics are interconnected determining many anaphoric processes . furthermore , proposes extent syntax pragmatics interact varies typologically . exists class language ( chinese , japanese korean ) pragmatics plays central role familiar european languages is alleged played grammar . yan huang 's pragmatic theory has far-reaching implications important issue theoretical linguistics . 1994 , 349 pp . hardback 0 521 41887 9 dwivedi , veena . ( university massachusetts , amherst ) ; syntactic dependencies relative phrases hindi , pb . xvii + 249 pp . ph . d . dissertation , 1994 . $ 16 + s / h ( $ 3 domestic , $ 4 foreign surface ) . graduate linguistic student association ( glsa ) , university massachusetts , amherst . dissertation explores various syntactic dependencies relative phrases hindi . addition scrambling , topicalisation left dislocation , topic dislocation is recognized . non-movement relation is limited referential nps are related null pronominals ; movement is involved , topic dislocation is subject subjancency . several cases asymmetric coordination , including correlatives ' ' clauses , are explored detail . further information , contact glsa @ linguist . umass . edu . phonology sherer , tim d . ( university massachusetts , amherst ) ; prosodic phonotactics , pb . xiii + 225 pp . ph . d . dissertation , 1994 . $ 16 + s / h ( $ 3 domestic , $ 4 foreign surface ) . graduate linguistic student association ( glsa ) , university massachusetts , amherst . dissertation deals possibility having syllable final consonants , including geminate consonants , interaction consonants syllable weight vowel length , means moraic tier . goal work is range patterns consonant occurrence vowel length follow simple patterns simple interactions . predictions possible phonological patterns are made via interaction simple constraints optimality theory . extensive treatments over-filled ( hypercharacterized ) syllables , appendix consonants gemination are provided . rosenthall , sam . ( university massachusetts , amherst ) ; vowel / glide alternation theory constraint interaction , pb . viii + 243 pp . ph . d . dissertation , 1994 . $ 16 + s / h ( $ 3 domestic , $ 4 foreign surface ) . graduate linguistic student association ( glsa ) , university massachusetts , amherst . work examines distribution high vowels glides using optimality theory . distribution high vowels glides is shown consequence simultaneously comparing moraic nonmoraic syllabifications high vowels satisfaction phonological constraints . three main phenomena are investigated : syllabification vowel sequences languages surface monophthongal vowels , interaction stress high vowel distribution , phenomenon glide vocalization . further information , contact glsa @ linguist . umass . edu .
