Subject: icla call papers

4th international cognitive linguistics conference july 17 - july 21 , 1995 , albuquerque , mexico * aims scope international cognitive linguistics conference offers forum research within perspective cognitive linguistics . perspective subsumes number concerns broadly compatible theoretical approaches share common basis : idea language is integral part cognition reflects interaction cultural , psychological , communicative , functional considerations , understood context realistic view conceptualization mental processing . topics interest cognitive linguistics include structural characteristics natural language categorization ( prototypicality , metaphor , mental imagery , cognitive models ) , functional principles linguistic organization ( iconicity naturalness ) , conceptual interface between syntax semantics , experiential pragmatic background language-in - , relationship between language thought . addition , topics special interest 1995 conference include cross-linguistic studies cognitive linguistic approaches signed language research . * conference site 1995 conference place campus university mexico ( unm ) albuquerque . albuquerque lies between foothills sandia mountains ( peaks 10 , 000 feet ) west mesa ( is dotted cinder cones long-extinct volcanoes ) ; dividing city is winding rio grande valley , famous bosque nature preserve . altitude roughly 5000 feet , university campus enjoys warm summer days cool nights . excursions nearby pueblos , santa fe , sandia mountains are being planned . taking place unm during summer 1995 is linguistic society america 's biennial linguistic institute . under direction joan bybee , li-95 run six weeks late june early august include over 50 courses taught visiting faculty special lectures . conceptual structure li-95 applies cross-linguistic comparison functional orientation major areas linguistics language emphases university mexico program : signed languages , spanish , native american languages . several conferences are planned precede follow 1995 icla conference . * submission abstracts authors are requested submit four copies one-page abstract hardcopy format address below . abstracts must received before november 30 , 1994 . authors notified acceptance rejection february 1 , 1995 . sherman wilcox / icla95 department linguistics university mexico albuquerque , nm 87131
