Subject: conf : speech language engineering

twente workshop language technology 8 ( twlt8 ) speech language engineering location : university twente enschede , netherlands december 1 2 , 1994 workshop organized under auspices dutch nwo priority programme speech language , special interest group parsing technologies ( sigparse ) association computational linguistics ( acl ) centre telematics information technology ( ctit ) university twente . * * * * * * * * program * * * * * * * * registration 10 . 00-10 . 55 lectures start 10 . 55 ( order shown is necessarily order presentations ) speech language integration . loe boves , university nijmegen , netherlands wallstreet journal task : unlimited vocabular , speaker independent , article dictation . christian dugast , philips , aachen , germany analysis dutch polyphone corpus . paul van alphen , ptt research , netherlands spontaneous speech phenomena naive - user interactions . paolo baggia , e . gerbino , e . giachin , & c . rullent cselt , torino , italy potential role prosody automatic speech recognition . louis ten bosch , ipo , eindhoven , netherlands assessment speech recognition systems . h . j . m . steeneken , tno human factors research soesterberg , netherlands role prosody human speech recognition . james m . mcqueen , mpi , nijmegen , netherlands lectures start 0 . 900 ( order shown is necessarily order presentations ) prediction disambiguation means data - oriented parsing . rens bod remko scha university amsterdam , netherlands speech - language interface spoken language translator . david carter & manny rayner , sri international cambridge , u . k . generation spoken monologues . k . v . deemter , j . landsbergen , r . leermakers & j . odijk , ipo , eindhoven , netherlands simple speech recognition little linguistic creatures . marc drossaers , university twente enschede , netherlands word agent based natural language processing . hermann helbig & andreas mertens fernuniversitdt hagen , germany schisma : natural language accessible theatre information booking system . g . f . van der hoeven et al . , university twente enschede , netherlands phoneme - level speech natural language integration agglutinative languages . geunbae lee et al . , pohang university hyoja - dong , pohang , korea intersection finite state automata definite clause grammars . gertjan van noord , alfa - informatica rug groningen , netherlands efficient head left corner parser environment . g . veldhuijzen van zanten & r . op den akker university twente , enschede , netherlands - synchronous chart parsing speech integrating unification grammars statistics . location workshop held vrijhof building university twente , enschede , netherlands . information obtained after registration . registration regular registration fee is dfl . 150 , . students pay dfl . 50 , . includes lunches , refreshments , proceedings informal reception . payment done site . yes , registrate twlt8 : speech& language engineering december 1 2 , 1994 ; regular registration fee dfl . 150 , - ; student fee dfl . 50 , . payment done site . name address : < many lines need > student : yes help hotel accommodation : yes information contact organizing secretariat : bijron @ cs . utwente . nl hoogvlie @ cs . utwente . nl . secretariat provides information hotel accommodation reservations .
