Subject: ucla tesl & applied linguistics gopher

tesl & applied linguistics gopher department tesl applied linguistics is proud announce establishment gopher directory ucla gopher server , assistance humanities computing especially wayne miller . gopher server currently holds departmental information , is meant inform both campus , department world beyond ucla our activities academic resources , policies , guidelines associated programs . logging gopher , following directories information : - - introduction department tesl applied linguistics - - directory announcements , including ta guidelines talsa student policies student representation - - directory associated programs , including english second language ( soon own directory ) language , interaction culture group ( soon own directory ) language resource program ( own directory ) south south east asian language program quechua ( soon link latin american studies ? ) - - course guide directory , including winter 1995 schedule tesl & al courses ( eventually hold sample syllabi course desc . ) courses departments relevant idp participants , ( list compiled current idp students ) - - directory faculty , including address list cv / profile each faculty member , including recent publications research interests - - directory ial , student journal - - program information interdepartmental program applied linguistics , academic requirements recent student research ( list qps filed idp students ) application requirements , including link grad . division gopher application information on-line application soon links departmental gophers linguistics , anthropology , sociology , psychology , graduate school education , etc . gophers become available - - program information ma tesl , similarly structured . gopher expanded updated easily . those wishing add relevant directories , announcements , etc . e-mail ihw1lrm @ mvs . oac . ucla . edu . gopher , enter orion information database . select " infoucla " select " gopher " ( # 7 ) . select directory titled " ucla gopher server " . again , select directory titled " ucla gopher servers " . next select directory titled " humanities computing " ( note - - is temporary ; understanding is titled humanities departments ) . select directory titled " humnet departments ucla resources " . finally , select directory tesl applied linguistics . am working humanities computing establish entries level gopher both esl ssealp , two associated programs are always associated tesl / applied linguistics outside world , maximize accessibility . feedback is highly valued . first gopher is work progress , suggestions improvement considered acted upon . opportunity thank wayne miller karie masterson hcf working running , george ideas world wide web ( next project ! ) happy tunneling ! lyn
