Subject: tenure - track opening japanese

previously posted abbreviated job announcement california state university , los angeles . here is entire posting . * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * california state university los angeles announcement opening department modern languages literatures tenure track assistant / associate professor japanese position : department modern languages literatures announces opening tenure-track position japanese start september 1995 . qualifications : ph . d . . b . d . japanese closely-related field . native near-native proficiency japanese ; fluent english . ability teach levels language courses civilization , linguistics , literature . applicants able demonstrate excellence university teaching , familiarity competency-based instruction , willingness contribute program development . candidates area specialization are encouraged apply ; preference given those linguistics background . rank salary : although is expected appointment made rank assistant professor , especially well-qualified candidate appointed rank associate professor . salary is competitive depend upon qualifications experience . doctorate is required tenure promotion . general information : founded 1947 , california state university , los angeles is one 20 campuses california state university system . university offers programs 50 academic professional fields four state-supported quarters per . full - faculty teach during three four quarters . campus is located eastern edge city los angeles , offers easy access variety cultural educational institutions activities . student body approximately 20 , 000 full - part-time students reflects ethnic diversity area . university has collective bargaining contracts faculty employee units . addition language programs , department modern languages literatures offers b . . degree french , japanese spanish , m . . french spanish . university has active affirmative action program encourages ethnic minorities , women , persons disabilities apply . applications : submit letter application , curriculum vitae , dossier transcripts : joseph crzanowski , chair department modern languages literatures california state niversity , los angeles 5151 state university drive los angeles , ca 90032-8112 deadline : applications accepted until position is filled . candidates whose completed applications are received december 15 , 1994 considered interview mla convention . california state university los angeles is equal opportunity / affirmative action / disabled / title ix employer . upon request , reasonable accommodation provided individuals protected disabilities ( ) complete employment process ( b ) perform essential job functions does cause undue hardship .
