Subject: re : 5 . 1196 corpus analysis - body / - one

dissertation ( 1993 : theoretical descriptive study epicene pronouns ) analyzed corpus 24 us tv talkshows . got 16 examples nps " every " coreferent pronoun . distribution nominal element found below : 10 - body 3 - one 3 lexical nominal ( s ) lexical nominals were " member , " " grand jury trial witness , " " sales person store . " addition one cases - body was " everybody involved " another was " everybody else . " far seems along lines discussed ellen prince jane edwards . where data varies is every case coreferent pronoun was , was incidently case each . far analysis is concerned , results , quantifiers nps specifiers , indicated are various factors work selection pronoun , indeed edwards argues . following seemed important : notional plurality : obviously case every , , each . cases singular pronoun is impossible is plural semantics formal singularity , is known studies quantifier scope . even however is structurally possible , singular pronoun awkward prince intuited , though suspect nominal element compound is involved . case , two three everyone cases was clearly outside scope , plural pronoun was inevitable . third case was parenthetical ( donahue ) ' m sure fine points regarding formal semantics : " since n't everyone develops , sexual attraction is , easily been infantilism , purple handkerchiefs , same sex experiences " gender stereotypes : issue did n't arise every cases , since were , others found stereotypically male generic referents ( e . g participant congressional sex scandals , lumberjacks ) frequently received pronoun types antecedents . individuation : is rather fuzzy , inevitable , semantic category refers degree interlocutors are using referent individual versus referent is being used generic . fuzziness is necessary logical real existence does map our everyday reference . personification ( discussed regards pronouns mcconnell - ginet ) is generic referent treated were individual . opposite case , real person thing treated generic exists is discussed regard definiteness talmy givon . found couple cases . geraldo , reference is princess grace : " fall love somebody photo opportunity , eight months next ' re engaged . " different geraldo : " heard , - saw someone run were screaming . " individuation is clearly same thing jane edwards noticed point singular pronouns are associated specific . similar point was made pinker language instinct chapter prescription . found best analysis whole issue made adopting agreement theory developed michael barlow ' 88 dissertation situated theory agreement published outstanding dissertations series . anybody else data ? michael newman dept . educational theory & practice ohio state university mnewman @ magnus . acs . ohio-state . edu
