Subject: re : 5 . 1305 qs : canadian american , ipa - fonts dos , genre analysis ,

general interest note differences between canadian american accents , bearing mind both types accents vary quite bit , is characteristic parts canada characteristic parts us . example , one most widespread characteristics canadian english is merger short o long open o , e . g . , hock vs . hawk . although is characteristic certain areas us , are generally contiguous canadian areas merger . thus , most us border area canada maintains distinction . , , is striking contrast , geographically , between canada adjacent us most points . stereotypical canadian feature , canadians themselves , others ( including those must handed canadians self-stereotype ) is pronunciation / aw / " " , " house " , etc . nucleus is mid rather low , sounds something long o " oat " spoken standard british philadelphian speakers . commonalities between canada adjacent us , similar mentioned feature , is raising nucleus / ay / " right " . seems keep getting discussed context causing vowel contrast between " writer " " rider " . canadian upstate ny contrast has height along center vowel space , rather along periphery ( central vs . back nucleus ) york city . upstate ny least , though , seems distinct canada extreme raising nucleus / ay / , often sound fronted , widespread american / ey / sound , " eight " . canada is extreme adjacent us raising ( low mid ) / aw / nucleus - stereotype discussed above . seen discussion elsewhere canadian english deals short o before r open syllables . most american dialects , lengthens raises merge long o , " sorry " rhymes " story " . is rare words " sorry " , " sorrow " , " borrow " few others across us dialects , although is general r-ful areas " forest " , " orange " most words . case , adjacent us dialects , e . g . , northern wisconsin , agree canada , is continuum , striking border distinction observed hock : hawk merger . 's enough , although welcome observations localised canadian border us dialects . british , american actor n't want anything fact 's american film , call canadian - - order explain accent . apparently n't hear difference - - guess hear flapped t 's , americans stereotyped characters , while canadians latitude .
