Subject: esl children cut off native language - insights ?

2 years ago , wife adopted two kids russia , aged 6 . 5 5 . , informally asked around got impression was unlikely anything particularly interesting linguistically experiences learning english , was referred several books esl / 2nd language learning among immigrants . unfortunately , due joys parenting , never read most references was given ( spent trying learn russian instead ) . recently read something another adoptive parent 's posted experience made again wonder kids ' experiences learning english , far apparently been little unusual adoptive kids ( ' ll skip details point inquiry ) . am starting wonder is indeed something important language experiences kids adopted foreign language environment after infancy . key difference between international adoptions esl situations is older adopted kids suddenly are cut off input native language certain level vocabulary mastery language , thrown esl / 2nd language situation where learn language usually support native language . learning language takes considerable amount - kids communicate minimally english , most adoptive kids , 1st language seems stop within 1 - 3 months since kids seem realize longer serves useful communicative function . after 2 years , kids speak most sounds fluent idiomatic english . however , vocabulary seems greatly restricted compared native english kids age - passive vocabulary ( words understand n't themselves ) seems especially restricted . peculiarities grammar usage - perhaps those typical second language speakers , ignored adoptive kids since speak trace accent . problems seem especially persistent , probably pass unnoticed most ( show kids ' writing ) are resistent correction . readings linguistics thus far seemed generalize critical period lasting past kids ' age , where are supposed learn languages sponge . adoptive parent , however , posted talking esl experts , found " esl learners generally cannot phonics second language , nor follow along group oral reading . takes 7 11 years second language develop ability manipulate written english , particularly abstract cognitive academic material . " poster said children completely removed native language " before mastering principles " especial problems learning language . said many normal esl procedures break down kids , are tests diagnosing language learning problems kids , situation is enough unlike normal esl situation trained esl teachers recognize problems solve . gave several references , mostly pragmatic " help kid " level . putting linguist hat , reading between lines , came questions put linguistic community : 1 . is anyone reading doing research relating language acquisition kids cut off native tongue formative years ? 2 . anyone provide references work ? 3 . whether answers # 1 # 2 , years are " formative years " cutting off child native language effect 2nd language learning ? 4 . does age range relation " critical period " language learning ? might correlation tell us something why kids learn languages differently easily adults ? 5 . are different effects cutting off child native language different ages / stages language formation ? seems pretty obvious earliest years , " 2nd language " learning asymptotically approach identity learning first language . 6 . 1st 2nd languages contrasting features , seem kids provide especial insight ug models parameters , addition providing clue parameters are set . has anyone looked ? 7 . is long-term language prognosis kids ? 7 11 years language difficulty , difficulty often goes unnoticed ( least fact difficulty is due language problems - adoptive parent posted gave detailed chronicle daughter 's varying problems adoption age 4 until 5th grade parent finally came why daughter was having problems even though spoke english fluently ) - seems likely severe long-term effects . 8 . kids others completely lost native language except word isolates . kids relearn native language easier older ? again , looking contrasting features kids difficulty relearning might tell us lot " parameter setting " especially difficulties match those others acquiring language 2nd langusge prior experience language . kids cut off native language seem likely clear data . 9 . are effects being cut-off one 's native language different kids mine ? kids were cut off native language incompletely - still had each talk , addition wife rudimentary self-teaching - continued exposure native language was impoverished both vocabulary grammar . ) russian remained language our household most kids ' first here , quickly came understand differences language differing ages . understand communicate kids quite ( fluently ) russian after month , still cannot understand even slow talking russian adult . types errors kids tolerate ( - kids often had ' wrong ' declensional ending irregular words ) seem quite different adults accept . 10 . are english language discussions child language acquisition russian kids ? ( ' m sure are russian language sources , never through . ) typical russian child age kids were adopted typically mastered features declensions , numbers , perfective / imperfective distinctions , proper cases - things n't mastered enough able extract relistening tapes thaty made while still spoke russian fluently . lojbab lojbab @ access . digex . net bob lechevalier , president , logical language group , inc . 2904 beau lane , fairfax va 22031-1303 usa 703-385 - 0273 artificial language loglan / lojban , ftp . cs . yale . edu / pub / lojban lojban www server : href = " http : / / xiron . pc . helsinki . fi / lojban / "
