Subject: sum : software

dear colleagues , am really grateful assistance information , is presented bellow : ) dos / windows 1 . speech viewer ( information either manufacturer , price comments function ) . 2 . cecil ( computerised extraction components intonation language ) price : around $ 300 8 bit sampling @ 8 , 13 , 19 . 5 khz , dos pc memory , via parallel port . software extraction display ( ega vga ) various features , e . g . , waveform raw f0 smoothed f0 etc . has built-in ipa font transcription / labelling analysed signals . address : " jaars ( international computer services , box 248 jaars road , waxhaw , nc 28173 , ( usa ? ) ( 704 ) 843-6151 , fax : ( 704 ) 843-6200 ) " ( kimberly soto ) . ( seems cecil is hardware following package ) 3 . sil speech analysis system package " does job tracking displaying f0 . display waveform / amplitude contour simultaneously rudimentary spectral analysis . total cost hardware interface software is $ 300 . hardware component consists small box connects parallel port computer has input jacks microphone tape recorder . version runs under ms-dos , although ' m told windows version is either available soon . address order is : international computer services attn : customer services box 248 waxhaw , nc 28173-0248 usa phone : 704-843 - 6257 list e-mail address : icsust @ 1 . jaars . sil . org . found address work past " . ( rod casali ) 4 . csre ( canadian speech research environment ) . program is developed don jamieson others western ontario . needs 386 pc . program cost $ 400 ( 1993 ) manufacturers recommended ariel board hardware ( cost around 2 - 3 thousand dollars 1993 ) . " address : avaaz innovation inc . po box 8040 wonderland rd . north london ontario n6g 2b0 canada tel ( 519 ) 472-7944 fax : ( 519 ) 472-7819 " ( franke ingolf ) 5 . dsp ( digital signal processing ) manufacturer is : ariel corporation phone : ( 908 ) 249-2900 433 river road fax : ( 908 ) 249-2123 highland park , nj 08904 dsp bbs : ( 908 ) 249-2124 ( 300-9600 bps ) ( believe usa ) addition , offer speechstation , complete speech-synthesis package . 6 . speechstation ( sencimetrics ) ( information either manufacturer - ariel corporation - , price comments function ) . 7 . cspeech " dos environment , cspeech does great job displaying waveform , fundamental frequency contour , amplitude contour , ( analyses , including spectrogram ) one screen . further information cspeech , contact : paul milenkovic dept . electrical & computer engineering university wisconsin - madison madison , wi 53706 u . s . . milenkovic @ engr . wisc . edu " ( charles read ) 8 . kay elemetrics ' computer speech lab ( csl ) " few commercial pitch tracers are noisy recordings . kay claim super-robust system works cls work station . " ( linda shockey ) " set-up must cost around $ 3500 - $ 5000 without dos machine itself . " ( alex francis ) " best pc system general purpose speech analysis , including spectrograms linear prediction analysis kinds things , is csl system kay . is lot expensive , is really quite sophisticated impressive . strangely , though , f0 tracks are dependable - is sometimes doubling halving , quite often need fiddle parameters anything usable . " ( david deterding ) " address : kay elemetics corp . 12 maple avenue po box 2025 pine brook , nj 07058-2025 usa tel : ( 201 ) 227-2000 fax : ( 201 ) 227-7760 " ( franke ingolf ) 9 . loughborough sound images speech work station program runs pc ( 286 / 386 based compatible ) , 640k ram , ega / vga graphics , microsoft mouse ( compatible ) , hard disk ( 40 mb recommended ) , ram disk ( required stereo recording fast sample rates ) , dos version 3 . 0 greater . lsi speech workstation display signal variety ways , including black white full-colour spectrograms , waveforms , spectral slices ( cross-section through spectrogram is displayed horizontally across screen ) . . . are reasonably fast , especially 386 pc . wide range bandwidths is available spectrogram spectral slice , waveform scaled . . several displayed same splitting screen . screen split accommodate parts two separate recordings . analog card supplied speech workstation has two input channels each connected either microphone line output . two markers are available , allow pecutting pasting , copying etc . is possible play marked sections signal screen . maximum length analysed speech was 3 - 5 minutes . manufacturers are : loughborough sound images limited technology centre epinal loughborough england le11 0qe telephone : ( 0509 ) 231 843 telex : 34 1409 lufbra g fax : ( 0509 ) 262 433 10 . sfs " ' ll include whole readme file : speech filing system computer tools speech research department phonetics linguistics university college london introduction sfs provides computing environment conducting research nature speech . comprises software tools , file data formats , subroutine libraries , graphics , standards special programming languages . performs standard operations acquisition , replay , waveform editing labelling , spectrographic formant analysis fundamental frequency estimation . runs under unix dos environments is currently running sun , hewlett - packard , masscomp 486pc . sfs is copyrighted university college london , is currently supplied free charge research establishments non-profit . sfs is supplied is warranty support . features operating environments : unix , protected - mode dos ( gnu compiler ) supported data acquisition / replay : masscomp : ad12f , da08 sun : sparc - 2 8 - bit , sparc-10 16 - bit ibm-pc : data translation 2811 , pclx , ucl parallel printer dac ( sfs supports networked replay unix pc ) supported graphics devices : masscomp : 6 - plane colour graphics sun : sparc - 2 monochrome console , suntools sun , hp : x - windows pc : vga svga ( sfs supports networked graphics unix pc ) epson 24 - bit dot matrix kyocera laser printer postscript laser printer wordperfect graphics file output utilities : create sfs file , list sfs file , display / print sfs file , copy / link / remove items sfs file , dump contents sfs file . analysis programs : acquisition replay , waveform processing , laryngographic processing , fundamental frequency estimation ( sp lx ) , formant frequency estimation , formant synthesis , spectrographic analysis , lpc analysis / synthesis , filterbank analysis / synthesis , psola prosody manipulation . file formats : import text , binary ils files ; save multiple data items sfs files compare ; standard formats speech , lx , tx , fx , annotations , synthesizer data , spectra , spectrograms , lpc coefficients , parameter tracks , etc ; export binary , text , ils , htk , etc ; processing history maintained file . subroutine libraries : supports sfs file / o dynamic memory allocation data sets ; matrix operations ; device-independent graphics . special purpose languages : sml speech measurement language - interpreted language measuring data sfs files ; spc speech pascal - compiled language waveform manipulation analysis ; c-span - compiled language synthetic speech stimuli generation . source sfs is available anonymous ftp : pitch . phon . ucl . ac . uk directory / pub / sfs ( august 1993 ) . readme file gives current version information . remember are unable service requests support software . bug fixes sent sfs @ phonetics . ucl . ac . uk ; requests help ignored . acknowledgements sfs has been developed software written during spar alvey project involving gec , imperial college london , university college london leeds university . software is distributed contains ucl contribution project . additional , compatible software available partners current users sfs , example york university . please contact mark huckvale further information ownership available software . mark huckvale university college london gower street london wc1e 6bt sfs @ phonetics . ucl . ac . uk " ( hannes pirker ) 11 . spectro 3000 " 2 channel signal analyser ( separate devise ) analyser has best pitch technique ( sift cepstrum ) ever seen - is expensive ( 50 . 000 dm ) . address : medav digitale signalverarbeitungs gmbh graefenberger strasse 34 d-91080 uttenreuth germany " ( franke ingolf ) b ) mac 1 . voice navigator . thing learned software ( ? ) is name - - manufacturer , . e . articulate systems . 2 . macspeech lab manufacturer is : gw instruments , 35 medford st . , somerville , ma 02143 ( canada ? ) ( 617 ) 625-4096 ( 617 ) 625-1322 ( fax ) 3 . macrecorder ( information ) 4 . dsp ( same dos / windows ) 5 . signalyse ( version 3 . 0 ) " signalyze ( tm ) 3 . 0 is integrated speech signal analysis application macintosh . does signal editing direct signal / o / number devices . version 3 . 0 has user-friendly multi-level labeling feature : each label is coded linguistic level ( e . g . , segment , syllable , etc . ) . level names are determined user are color-coded . version 3 . 0 : speech slow-down speed-up ( five times ) , color / grayscale spectrograms right signal , av - macintosh support , easy vertical zoom , . signalyze has large number spectral analysis tools : spectrograms ( b / w , 16 256 colors / grays ) , cepstrograms , cone kernels , lpc - grams , fft spectra cepstra , lpc spectra . included are statistics , db measurement , interpolated signal resampling , transformations , envelopes , zero passages , filtering . manual is 224 pages , on-board contextual help is english , french german , whole interface is switchable english , french german . program is 980 k present . runs mac macplus ( 4 mb hard disk required ) . prices effective january 31 , 1994 : individual license : $ 350 . departmental license : $ 750 . organizational license : $ 1250 extra manuals : $ 25 per manual . shipping costs : 1 . u . s . , canada europe : $ 10 priority / air mail 2 . rest world : $ 20 priority / air mail 3 . 3 - day shipping anywhere world : $ 50 " , " here are details labeling facility signalyze ( version 3 . 0 , macintosh - specific software ) . working prosody . levels signalyze labeling operation works levels . each label , specify level , " segment " , " syllable " , " phrase " etc . each level has own label color own , user-definable name . labels are marked level number placed front label name ( e . g . , " 4 : " , means label " " is marked fourth level ) . gets labeled label either points signal selected portions signal . labels selected portions are placed center selection are marked angular brackets ( " ) . . . ( " ) . re-editing , adding deleting labels labels re-edited , labels added anywhere signal , labels deleted individually entire signal . reproduce labeled segment while label is open editing , play selected portion signal doing command - y . ' re labeling selection , ' ve set audio play signal selections , ' ll hear segment ' re label . align labels choose nine different vertical positions placing labels . close label click close rectangle return , label automatically " snaps " nearest standard position . save labels label information is saved tab - delimited text file extension " . lbl " . is stored same folder signal file . label format label format is public domain is fully documented . is available signalyze servers ( below ) . transparent saving opening open file operations signal files accompanying " . lbl " text files cause label information read signalyze . save file operations signals labeling information automatically saves labels same folder signal . save file operations signals without labeling information erases whatever label file existed folder . label phonetics phonetic normal font labels . however phonetics , is recommended stick sigpalfont ( shareware font supplied signalyze ) . sigpalfont preserves numbers angular brackets need indicate labeling levels , is usually possible phonetic fonts . search label level search labels using either given labeling level label 's name . specify two separate search patterns . switch between two patterns shift-lock key . info demo information signalyze version 3 . 0 is available follows : ftp : ftp macfl4082 . unil . ch ftp 130 . 223 . 104 . 31 login anonymous gopher server : name machine : gopher . unil . ch , " europe " " switzerland " , select " university lausanne " , select " autres gophers de l3unil " , select " faculte des lettres " , select " laboratoire d3analyse informatique de la parole ( laip ) " , select " speech analysis speech synthesis " , select " signalyze " prof . eric keller ( email address : eric . keller @ imm . unil . ch ) laboratoire d ' analyse / / ^ | | | | = = \ \ informatique de la parole ( laip ) / / / \ | | | | | | lettres , universite de lausanne / / / / \ \ | | | | = = / / ch-1015 lausanne , switzerland / / / / = = = \ \ | | | | fax + 41 21 6924639 / + 41 21 692 4510 / / = = = = / / \ \ | | | | " . 6 . ucla - uppsala analysis package ( run macrecorder files ) " write : software manager , phonetics lab , linguistics dept , ucla , los angeles , ca 90024-1543 our order form . 's $ 5 disk . " ( peter ladefoged ) 7 . gw instruments soundscope ( formerly macspeechlab ii ) ( mac ) " able tailored individual uses csl , little clumsier slower csl . runs $ 3000 . " ( alex francis ) c ) unix 1 . xwaves + costs around $ 5000 manufacturer is : " entropic research laboratory , inc . 600 pennsylvania ave . , se washington dc 20003 usa " ( franke ingolf ) 2 . dsp ( has same specifications sfs has been presented above , dos / windows ) . 3 . sfs ( has same specifications sfs has been presented above , dos / windows ) . 4 . digital ears information , name manufacturer , . e . metaresearch 5 . ogi speech " is free ! ! ! never used professionally , while working los alamos nat ' l . labs did chance play . comes manual , works number different sound-file types , configured number different platforms ( sun & sgi ) . . . . needs additional hardware . " ( alex francis ) . 6 . entropic sps software runs through xwaves + package . prise ; , did understand is latest software improvement xwaves + . " address : entropic research laboratory , inc . 600 pennsylvania ave . , se washington dc 20003 usa " ( franke ingolf ) additional information : read , buder & kent . ( 1992 ) ' speech analysis systems : evaluation ' , journal speech hearing research , 35 , 314-332 . p . c . bagshaw , s . m . hiller & m . . jack , ( 1993 ) , ' enhanced pitch tracking processing f0 contours computer aided intonation teaching ' , proc . 3rd european conference speech communication technology , pp 1003 - 6 finally , " natural language software registry natural language software registry is catalogue software implementing core natural language processing techniques , whether available commercial non commercial basis . current version includes + speech signal processors , computerised speech lab ( kay electronics ) + morphological analysers , pc-kimmo ( summer institute linguistics ) + parsers , alveytools ( university edinburgh ) + knowledge representation systems , rhet ( university rochester ) + multicomponent systems , elu ( issco ) , penman ( isi ) , pundit ( unisys ) , sneps ( suny buffalo ) , + applications programs ( misc . ) document is available on-line via anonymous ftp ftp . dfki . uni-sb . de ( directory : registry ) , email registry @ dfki . uni-sb . de , physical mail address below . developed piece software natural language processing researchers might useful , include returning description form below . are interested preliminary draft registry , hesitate drop us email message happy send . " ( jane edwards )
