Subject: university alabama , ma-tesol program

department english university alabama invites applications tenure track assistant professor position our m . . - tesol program , starting august 1995 . duties include teaching ( 2 courses / semester ) , research service ; our m . . - tesol faculty work closely our colleagues ua 's english language institute ( eli ) . ph . d . applied linguistics tesol is required , strengths language teaching methodology second language acquisition theory . competence least one language is expected , international teaching experience is highly desirable . preference given candidates interest working our faculty rhetoric composition , welcome collaboration colleagues foreign language departments through our emerging m . . t . program college arts sciences . preference candidates interest classroom-oriented research , research opportunities ( 1 ) our large freshman composition program separate sections non-native english speakers , ( 2 ) ua 's independently-administered intensive eli large internal program frequent external programs , ( 3 ) ua 's well-developed self-instructional language program ( critical languages ) . located black warrior river west-central alabama , tuscaloosa is university town 100 , 000 mild climate reasonable living costs . are 50 miles southwest birmingham within half day 's drive atlanta , great smoky mountains , nashville , memphis , orleans gulf coast . send letter application , c . v . , names 3 references , representative publications catherine davies , chair tesol search committee , dept . english , box 870244 , university alabama , tuscaloosa , alabama , 35487-0244 . university alabama is affirmative action / equal opportunity employer . search remain open until position is filled ; however , search committee begin reviewing applications dec . 1 , 1994 . is possibility interview lsa meeting orleans ( aaal / tesol meetings long beach necessary ) ; applicants let us conference plans . catherine e . davies dept . english , box 870244 university alabama tuscaloosa , alabama 35487-0244 ( 205 ) 348-9522
