Subject: job openings

job openings re - posting : filled one positions , are still accepting applications . interest positions , please n't hesitate call ( 309 ) 675-7339 . - - christine kamprath caterpillar inc . , world 's leading manufacturer heavy earthmoving equipment , major publisher translator technical publications worldwide , has three job openings work various aspects implementing automated machine translation ( amt ) system production writing translating work environment . three positions are : 1 . caterpillar technical english ( cte ) language trainer 2 . cte language mentor 3 . amt coordinator caterpillar amt system relies controlled english input ( written cte , rich subset vocabulary grammatical structures english tailored needs caterpillar 's technical documents ) , is monitored sophisticated linguistic software used writer / writes technical documents . cte language trainer mentor expected acquire thorough understanding cte linguistic editing software , assist preparing maintaining training materials developing writing guidelines , provide assistance mentoring technical writers learn cte software . trainer conduct training classes technical writing staff . addition training roles , filling two positions assist cte / amt team ongoing development maintenance cte editing software . role amt coordinator amt process is oversee testing integration amt system translations document production environment . amt coordinator is design monitor quality assurance testing amt output , identify collect problem reports , oversee routing resolution issues raised . amt coordinator thus need acquire thorough knowledge cte vocabulary grammar , cte editing software , amt grammar mechanisms , amt software , familiarity hardware systems issues . addition tasks , amt coordinator assist cte / amt team ongoing development maintenance cte amt systems . minimally positions involve tasks listed here . however , greater background linguistics nlp opportunity participate deeply aspects project . project is groundbreaking scope sgml tags within sentences parsed translated . candidates three positions possess knowledge experience general linguistic principles ; innovative interest authoring editing issues , substantive experience / ability training mentoring grammar software , excellent writing skills . positions require ba ma linguistics , english , related discipline , skills above-mentioned areas , native-speaker competence english . knowledge sgml tagging , natural language processing issues principles , terminology mechanics heavy machinery industry helpful . addition , amt coordinator position requires familiarity translation issues least one languages addressed amt system ( romance languages , german , russian ) . applications , including curriculum vitae resume names three references , sent : dr . christine kamprath , senior computational linguist amt / cte project technical information division building n1-a180 600 w . washington street east peoria , il 61630-0371 screening positions has begun ; positions staffed soon qualified candidates are found . applications sent fax mail ; queries accepted phone e-mail . e-mail : ckkz8d1 @ cat . com ckampra @ heartland . bradley . edu fax : ( 309 ) 675-9773 phone : ( 309 ) 675-7339
