Subject: sum : native speaker intuitions

several weeks ago posted question current status " native speaker intutions " our discipline . particular , wondered problems posed variations interpretation sentences . variations sometimes become apparent teach " modern english grammar , " course treats english syntax nonformal , surface-structure terms primarily is aimed nonlinguists . post , mentioned two sentences gave rise varying intuitions , discuss summary first , viz . , " john asked mary leave , " one student claimed was ambiguous between reading where mary leaving john leaving . claimed got second reading thinking something " john asked leave , " clearly means john leave , asked was mary . before continue discussion , must point class did solicit interpretations sentence , nor did expect challenges reading , essentially presupposed , assuming - - erroneously - - students saw did . perhaps did point clear posting list , since several respondents implied problems arise solicit interpretations judgments , indeed " generative " grammar . however , though approach syntax course is generative did request interpretation sentence , students sometimes challenge assumptions meaning . students involved were merely contentious , chalk differences personality continue unabashed . describing students contentious case certainly distortion . observations arose , seems , genuine desire grips issue . several respondents pointed recent research syntax has had deal thorny issue interpretation . georgia green reports one students , tim williams , " has completed dissertation infinitive complements , one major points is , illustrated reaction . . . ' john asked mary leave , ' subject infinitive - called equi constructions is syntactically fixed . ( dissertation deals articulating pragmatic principles govern interpretation , misled us long thinking interpretation was syntactically fixed . ) " both dan alford dale russell noted interpretation sentence " john asked mary leave " meaning " john asked mary 's permission leave " enhanced were power / status differential between two nps . dale wrote " real-world stuff makes us lean toward one [ reading ] point where ' re even aware potential ambiguity . " provides example real-world stuff " johnny asked teacher drink water , " sentence is far easier read subject sentence being subject infinitive . points " ' ve changed lexical items , made first object someone is likely position grant permission , subject sentence someone is likely want perform action infinitival . " following line inquiry , tony bex offers enlightening pair examples : [ 1 ] teacher asked child leave room . [ 2 ] child asked teacher leave room . contends sentences " are typically interpreted pragmatically taking account perceived authority ; . e . , [ 1 ] teacher tells child leave ; [ 2 ] child asks whether s / leave . " either case , is likely is child leaving . note pair examples proved particularly amusing illuminating students - - especially those , , found ' permission ' reading peculiar . tony 's examples demonstrated extent pragmatic knowledge plays part interpretation . responses infinitive problem constituted one several lines pursued respondents . , teach undergraduate syntax courses , commented difficulty few students even rudimentary syntactic analysis ( e . g . , subject / predicate split , often claimed universal strategy among english speakers ) . others commented familiar problem intuition fatigue ( summed " weird string 50 times sounds ; string 50 times sounds weird " ) . still others took issue entire enterprise separate syntax , particularly generative variety , though clear decontextualized sentence has potential rise one intepretation . fact idea is discussed carson schutze 's forthcoming book , _ empirical base linguistics : grammaticality judgments linguistic methodology _ , published university chicago press 1995 . post , carson contends judgment data " provide real , useful data , systematical careful collect . course speakers differ certain points . . . . interesting question is whether range variation is systematically constrained ways interesting theories grammar explain . " finally , one thread was contributed larry hutchinson , mentioned history introspection century : " point fact , first psychology labs had been set introspectionists , were completely taken over behaviorists introspection dumped . . . . linguists 50 's were pretty much under sway behaviorists , emotionally against introspectionism . . . . enthusiasm generated chomsky swept away behaviorist viewpoint , along contempt unguided speaker opinions . " thank respondents ( cited below ) insightful helpful remarks . hope distorted positions serious . marilyn silva respondents : dan alford , mark arnold , laurie bauer , kirk belnap , tony bex , scott delancey , jakob dempsey , susan ervin - tripp , georgia green , larry hutchinson , ingo plag , jim jewett , jules levin , chris li , steve matthews , dan maxwell , micheal palmer , jeanmarie rouhier , dale russell , mary ellen ryder , carson schutze , linda shockey , jacques steyn , one respondent prefers remain anonymous
