Subject: re : " snow " 1 / 2

snow . . . first , apologize tony misunderstanding cocktail advice - - derivation origins misunderstanding is correct . second , quotations boas / whorf are helpful reminder those us debate . third , question whether sleet is related snow . n't agree . is , agree , related ( defined relation ) water , ( least few students asked ) n't define form snow ( ditto freezing rain ) . fourth , agree tony " counting " has mediated many considerations grammatical structure compared languages spread form speech community . , n't wipes ( admittedly small , original ) point . fifth , ' m going sidestep issue over ' lexicalization ' vs . ' complex construction ' n't share same view others importance / necessity distinction - - indeed , is bit ironic another implication sapir / whorf is view our language is made ' words ' ' grammar ' ( constructions ) is precisely kind objectification , expect formal distributional analyses show simplification ) . jonathan states , " figuring counts simple , lexicalised form is * * hard yup ' ik , given has rich , higly productive derivational morphology " . agree answer eventually draw lines along continua n't labelled ' lexical ' vs . ' construct ' ( sapir offered nice theoretical machinery kinds comparative distinctions too ) . still four ' arbitrary unmotivated ' forms deal specifically 's ' ( . e . , snow , slush , blizzard , flurry ) . ' ll leave others decide whether various dialects eskimo less , even point fail here still has life . , still myself agreeing original insight . point - - has been used argue - - has always seemed obvious . perhaps narrow scope relevant speech community bring closer home , is easier . n't accept idea _ average _ lawyers ( vs . non-lawyers ) distinct forms legal concepts others outside community / culture ? ( , course , mean distinct forms implies complex relative distinctions hinted above ) . similarly example , statistically speaking arabs arbitrary unmotivated forms camels english speakers ( even accounting differences syntactico-semantic structures two languages ) . why does simple - - honest relatively uninteresting - - idea seem bother much ? douglas j . glick department anthropology vassar college doglick @ vassar . edu
