Subject: call papers - acl-95 corpus workshop

acl 's sigdat presents third workshop large corpora preliminary call papers : june 30 , 1995 - immediately following acl-95 ( june 27-29 ) where : mit , cambridge , massachusetts , usa workshop description : past years , workshop offer general forum research corpus-based statistical natural language processing . areas interest include ( are limited ) : sense disambiguation , part-of - speech tagging , robust parsing , term name identification , alignment parallel text , machine translation , lexicography , spelling correction , morphological analysis anaphora resolution . , workshop organized around theme : supervised training vs . self - organizing methods is annotation worth effort ? historically , annotated corpora made significant contribution . tagged brown corpus , example , led important improvements part-of - speech tagging . annotated corpora are expensive . little annotated data is currently available , especially languages english . self - organizing methods offer hope annotated corpora might necessary . methods really work ? choose between annotated corpora unannotated corpora ? both ? workshop encourage contributions innovative research along spectrum . particular , seek work languages english applications where appropriately tagged training corpora exist . explore kinds corpus annotations ( discourse structure , co-reference sense tagging ) useful community , encourage papers development experimental projects . theme provide organizing structure workshop , offer focus debate . however , expect welcome diverse set submissions areas statistical corpus-based nlp . program chairs : ken church - at&t bell laboratories david yarowsky - university pennsylvania sponsor : sigdat ( acl 's special interest group linguistic data corpus-based approaches nlp ) format submission : authors submit full-length paper ( 3500-8000 words ) , either electronically hard-copy . electronic submissions must either plain ascii text single latex file following acl-95 stylesheet ( separate figures . bib files ) . hard copy submissions include four ( 4 ) copies paper . authors consult primary call papers late january updated specifications . schedule : submission deadline : march 10 , 1995 notification date : april 10 , 1995 camera ready copy due : 10 , 1995 contact : ken church david yarowsky room 2b-421 dept . computer info . science at&t bell laboratories university pennsylvania 600 mountain ave . 200 s . 33rd st . murray hill , nj 07974 usa philadelphia , pa 19104-6389 usa e-mail : kwc @ research . att . com email : yarowsky @ unagi . cis . upenn . edu
