Subject: university durham : chair japanese

is generative linguistics department university durham ( m davenport , j emonds , sj hannahs , bd schwartz m tallerman , m young - scholten + elt specialists ) . japanese programme is expanding . however , present lecturer japanese is w mcclure , formal semantics ( cornell phd - - longtime organiser tas japanese ) . mcclure is presently basis enlarging japanese east asian department , before has focused chinese . , japanese professorship is open . curious characteristic university durham is searches staff members are set literally days rather weeks . loyal member linguistics department , further comment strange fact life . nonetheless , administration is honestly determined hire best candidates - - course , means everything is done ( dammed little ) . thus , absolutely top candidate is being searched - - within two weeks . closing date is 2 dec . preferred area is history , literature , politics social studies within japanese studies . however , solid sociolinguist , even one generative component , might compare whatever candidates brief search unearths . is , brevity search favour candidate quite core area being sought . fact , ' ' ' ' - - has , is key message . lots publications are main thing . moreover , durham is bit short top women staff . sociolinguistic woman professor japanese might sit quite candidate . might nice sideways move around glass ceiling one 's own country - - quick move ( heck food is n't great , 's damp , 's showers , etc . ) . list linguists above , consider linguistic events , conferences , research grants , etc . recently involved durham . above are friendly too . post begins 1 oct . 1995 soon possible thereafter . send cv , detailed possible , full career history publications grants awarded , covering letter : mr . jack boyd , director personnel university durham old shire hall durham dh1 3hp uk include names , addresses , tel . fax numbers 3 referees , indicate dates jan . feb . present durham interview . uk residents need send 5 copies ; others one . is special form ( 1 page ) mr . boyd send ( linguist e-mail address fax send us small note are ) .
