Subject: sum : wh animal

recently asked whether one says ' ' ' ' ask variety animal contexts : . person walks room swollen arm . : ' wh - bit ? ' b . animal disappearing woods . : ' wh - is ? ' following languages ( thanks listed info ) seem ' ' , although context gave respondents did either alternative . greek ( speaker wished identified name ) finnish , swedish ( jussi karlgren ) english , hebrew ( david gil ) dutch , french ( bert peeters ) georgian ( ivan derzhanski ) german ( john peterson ) norwegian , swedish ( marit julien ) danish ( soren harder ) add polish list , based own judgements . ivan derzhanski adds bulgarian list , testimony being particularly valuable , since feels clear contrast between bulgarian russian here , greg gouzev says ' ' context ( b ) . hand , dale russell reports cheyenne : " are animate , are rocks , trees leaves ( branches ) sun . animals are animate , far . body parts are animate , roughly those are voluntarily movable . noses are animate , fingers are . point rock ask " is ? " , native speaker correct , " is ? " , answer question - - least was experience , field-methods type language learning experience . " jonathan bobaljnik reports itel ' men sometimes uses ' ' sometimes ' ' referring animals . unfortunately , 's little data language , can't specific conditions determining . clearest example language uses ' ' is russian ( striking contrast closely related polish bulgarian ) , stated standard works language confirmed alex eulenberg , ari solovyova , ivan derzhanski ( must add daniel radzinski reports least one speaker spoke gave different judgements ) . particularly interesting fact russian linguists working languages routinely note difference between russian whatever language are describing ( seen probably dozens times russian grammars dictionaries various languages former empire ) . barbara abbott noted reference had missed : chomsky 's _ current issues linguistic theory _ ( mouton , 1964 ) , p . 40 , notes cannot " is eating dinner ? ( cat dog ) " , ' ' is natural context . lot respondents indicated similar difficulties languages . kept track , include french , danish , etc . , noted various respondents ( including frank gladney english ) . cathy ball says older forms english sometimes ' are ? ' addressing human being . special thanks osten dahl first pointed define particular contexts question , since many contexts many lgs allow neither ' ' nor ' ' . alexis manaster ramer
