Subject: summary ' bubbler '

few months ago posted inquiry linguist listing distribution word " bubbler " synonym drinking fountain . thanks responded , are too many list . dictionary american regional english has extensively investigated word was goal gain specific information supplied dare ( example , regional distribution within wisconsin . ) here is summary findings : wisconsin , bubbler is used throughout eastern half state , particularly along coast lake michigan becomes less prominent further west one travels . " stronghold " bubbler appears milwaukee suburbs . milwaukee is thought geographic origin bubbler , coined kohler company early 1900 's . university ( uw - whitewater ) appears conflict over call drinking fountains . one our residence halls is sign asking residents drinking fountain garbage disposal . word 'd rinking ' is crossed , ' water ' is put place . ' water ' ' fountain ' are crossed , ' bubbler ' is put place . goes show loyal colloquialisms ! research provided evidence term 's minnesota illinois , did word along western part michigan 's upper peninsula ( borders wisconsin 's bubbler-using region . ) bubbler is used anywhere else midwest , existence escaped research . fact , found evidence word 's within u . s . west mississippi south ohio river . region uses term includes state rhode island ( where is used exclusively many speakers ) , far eastern connecticut , southeastern massachusetts - including boston area . had region respond amusement did n't word was used anywhere outside area . lastly , much surprise , bubbler is used southeastern australia - predominately south wales ( including sydney canberra ) portions provinces bordering south wales . information australia is based few responses , were , especially sydney , used bubbler exclusively while growing . were parts australia had never heard term before , does appear is regionally distributed australia . were distinguished bubblers drinking fountains . called outside fountains , bubblers , while others vice versa . one called non-refridgerating fountains , bubblers . drinking fountain seems generic term everyone is familiar , whether . synonymns are : water fountain , water cooler , fountain , water bubbler . worth , accounts had term ' water bubbler ' were among african americans milwaukee ( included three . ) plain ' fountain ' seemed word choice northwestern wisconsin , while drinking fountain water fountain were used pretty interchangeably everywhere else . literature , printed documentation bubbler ( under given definition ) was 1985 milwaukee journal article was word 's usage milwaukee . realize findings are inconsistent dare - believe is research was nearly thorough dare , did n't account historical usage , current usage . thanks again those responded . avid bubbler user , sean christensen internet : seanc @ iclnet93 . iclnet . org university wisconsin - whitewater
