Subject: uk linguists : invitation

am forwarding following message behalf are responsible inspecting teaching our linguistics departments . please circulate colleagues n't subscribe linguist . xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx " 18 november 1994 1995-96 higher education quality assessment programme aware , higher education funding council england ( hefce ) is required under terms further higher education act 1992 secure provision is made assessing quality education institutions whose activities provide financial support . council has welcomed obligation sees assessment education vitally important part work . assessments are carried within specific subject areas assessors , are experts fields , visit institutions judge quality student learning experience observe . one eight subjects covered 1995-96 programme is linguistics . subjects are included linked assessment linguistics are german & related languages , french , russian & eastern european languages , italian , iberian . subject specialist assessors must industrial , commercial professional experience subject , coupled broad knowledge higher education : is unlikely anyone junior level sufficient authority . minimum commitment part four assessments visits between april 1995 september 1996 ( total commitment 20 days 14 require absence workplace ) . each specialist assessor paid per diem rate l150 including vat , travel subsistence costs met council . full training , course , received assessors aimed developing assessment skills . focuses particular attention role self-assessments , conduct assessment activities , including protocol observed carrying assessment visits . further particulars role subject specialist assessors found circular 33 / 94 has been sent institutions england , scotland northern ireland . members association interested becoming assessors , even simply finding role assessor without committing themselves , is informal meeting 5 december london two others 6 12 december birmingham most welcome . case , please contact shirley cook 0272 317461 soon possible . " xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx please send inquiries etc - ' m postman ! dick hudson dept phonetics linguistics , university college london , gower street , london wc1e 6bt uclyrah @ ucl . ac . uk
