Subject: re : sum : native speaker intuitions

marilyn silva recently summarised responses dealing " native speaker intuitions " , especially respect sentence ' john asked mary leave ' . notes several respondents pointed interpretation sentence is determined , least part , pragmatically , view interpretation is syntactically fixed is wrong . point is demonstrated ) pair examples : ) ) [ 1 ] teacher asked child leave room . ) [ 2 ] child asked teacher leave room . am native speaker english ( zealand english ) , am syntactician , n't syntax is being moulded , anyone else 's , rules theories , , both [ 1 ] [ 2 ] , interpret person being asked ( child [ 1 ] , teacher [ 2 ] ) being person required leave room . amount ) intuition fatigue ( summed ) " weird string 50 times sounds ; ) string 50 times sounds weird " ) has been able change interpretation kind sentence . perhaps interpretation sentence * is * syntactically determined . summary concludes : ) post , carson contends judgment data " ) provide real , useful data , systematical ) careful collect . course speakers ) differ certain points . . . . interesting question is whether ) range variation is systematically constrained ) ways interesting theories grammar explain . " agree ( native ) speakers differ certain points - - syntax probably differs most , is probably typical ( case following ( ) sentences are ungrammatical normally ( b ) sentences : 1 . ( ) promised mary leave . ( b ) promised mary leave . 2 . ( ) candidates are recommended obtain booklet . ( b ) is recommended candidates obtain booklet . 3 . ( ) john requires pass examination . ( b ) john needs / must pass examination . john requires pass examination . s . o . requires john pass examination . 4 . ( ) saw barn red . ( b ) ? ? ? is important syntactitions realise one are probably thousands syntactically distinct englishes , am talking socially geographically definable varities . many zealand english speakers share above judgments , * * english is less based natural language grammar anyone else 's . interpretation certain construction influenced pragmatic factors is , even majority , speakers , does disqualify purely syntactic account are speakers whose language data are accounted . where is variation among langauge users , is important conflate differences try base grammar ( syntax / phonology . . . ) impure sample . untimately , grammar is account individual ' s language . student 's disagree data are rarely being contentious - - contend slightly different grammatical structure is , course , less valuable search constraints syntactic structure teacher 's " received " english grammar . heartily endorse carson 's call systematic careful collection syntactic data . - - is english really syntactically same colleague 's , father 's ? , care must taken conflating data sources , even care must taken conflating data even diverse sources . wayne p . lawrence
