Subject: sum : computer transcription

couple months ago , asked members list help regarding software transcription spoken discourse . received large number answers , personal e-mail address , ' public ' . following shall quote answers attempt sum consider most important info received matter : perhaps slightly off subject few answers spoke possibilities machine-readable text : quote : ' company named norris communication ( san diego , ca ) sells digital recorder breaks down audio input machine readable code ( including ascii assume ) ' ' norris is reputed one two companies usa ( maybe world ) manufacturing digital audio recorders using so-called " flash chips " ( semiconductor memory chips permit both read write functions ) . digitized flash memory " dumped " pc machine readable code ( assume include ascii compatibility - - 's assumption ) . n't address , got telephone number directory assistance . company is located suburb san diego , california called poway , california . listed telephone number is 619-679 - 1504 . does n't work reason , directory assistance reached 619-555 - 1212 . ' number answers centered around using standard word processors ' macro facilities : quote : ' used quite satisfactorily pc using ms word glossary items quickly input speaker identification , special character sequences , etc . style sheet controlling formatting . imagine word perfect pc same thing , especially macros . ' ' ' ve made set macro 's operate standardized form facilitate transcribing process . essentially did is simply reduce routinely occurring series keystrokes one alt - control - key . ' most transcription software seems available mac : quote : ' macintosh definitely nisus macro has been assigned short easy type keyboard shortcut . little things far complex tasks , nisus is amazing . is truly power user 's linguist 's word processor choice . seen , is most worldscript - savvy word processor available . n't seen , check nisuswriter 4 . 0 shipping soon already . ' info available internet address : nisus . mktg @ applelink . apple . com syncwriter : quote : ' mac - programme mention is syncwriter , guess . costs hundred german marks ' syncwriter is sold : med - i-bit , hohenfelderstrasse 20 , 22087 hamburg , germany ( phone + 49 40 251 67 125 ) . workbench : quote : ' are welcome include workbench summary . however , bench is really transcription program , though has features making transcribing easier - - e . g . transcription keypad ( user definable strings ca symbols ) ability link play loop quicktime movie audio tapes . , mention distribution is limited . bench is available world wide web . ' further info , try contacting : thebench @ alishaw . ucsb . edu dos - based computers : hiat-dos 2 . 2 : quote : ' hiat-dos was developed transcription programme everybody afford ; is why lacks certain technical gimmicks . price version is somewhat between 40 80 german marks ( far ) ; is distributed ' : prof . konrad ehlich institut fuer deutsch als fremdsprache lmu muenchen ludwigstrasse 27 d-80359 muenchen fax : germany-089 / 21802116 . quote : ' hiat-dos is kind word processing program designed processing transcripts ; thus ' ve got certain format fill transcript , ' ve got certain special correction devices etc . 's simple tool is comfortable transcription purposes word processing programs , 's . ' recommended reading : ehlich , konrad ( 1992 ) hiat - transcription system discourse data . : edwards , jane . / lampert , martin d . ( eds . ) talking data . hillsdale n . j . : erlbaum . couple programs ( mac dos ) were mentioned , seem unfinished far . why is noone has developed user-friendly windows - based transcription program ? above mentioned transcription programs text / music score principle , . e . , conversation is printed ' running ' systems . , myself , standard line transcription , seems little help save adjusting lot whenever changes corrections transript . one possibility system macros - perhaps calls further discussion forum ? ? ? thank everyone cooperation , karsten gramkow karsten gramkow centre languages intercultural studies aalborg university havrevangen 1 dk - 9000 aalborg denmark ph . : + 45 98 15 42 11 , ext . 6229 fax : + 45 98 16 65 66 e-mail : gramkow @ hum . auc . dk
