Subject: snow 3 1 / 2

dear linguists , ' ve been following discussion snowy words here elsewhere , can't disagree douglas j . glick ( vol-5 - 1322 ) two points . one , n't discussion " relatively uninteresting " . is interesting indeed kind ideas issue linguistics general tonguesters ( is l . p . c . ? : - ) put forward . happened encountered nice passage book bought few days ago : whereas english [ . . . ] has one word _ snow _ ( two include _ sleet _ ) , eskimo has several . trudgill ( 1974 ) : 27 is book written general audience , native speaker english , " has been lecturer department linguistic science university reading since 1970 " ( op . cit . ) , is twenty years old . sometimes still hear assertions above , same thing german speakers . still , german least schnee , schnee ( - mann , - regen , matsch ) , ( schnee ) flocke , neuschnee , harsch , waechte , lawine , loipe , hagel , graupel , english , snow , snow ( bank , fort , house , man , - mixed-with - rain , - flake , - storm ) , slush ( snow ) , ( snow ) cornice , avalanche , blizzard , dusting , flurry , frost , hail , hardpack , igloo , pingo , powder , sleet . lists , ' m including least seemingly semantically transparent compounds neuschnee ( ` + snow ' ) , schneeregen snow + rain ' ) , words are frosty snowy , snow nothing else . serious collection , data much richer , order borderline between bad examples fall within field , allow assessment fuzzyness line , , perhaps , discover model cognitive structure words question . ( data english list is , apart editing , taken tony woodbury 's posting ( vol-5 - 1239 ) ) . granted everything white listings given is snow , comment quotation above ? least , writer told reader why many snowy words english count snow , , perhaps , eskimo opinion has cover term , where english does one . stands , however , everybody cautious obtaining data language - - - including , obviously , own - - - secondary sources . likewise , much manymany ` facts ' drawn ` exotic ' ( . e . , documented ) languages count , , example , phonologists decorate elaborate articles ? two , n't really point excluding words cornice snowy list . are word primarily denote sort snow formation feel word is * architectural * meaning rather metaphorical nature , 's point telling ' re ` really ' wrong ? german , waechte , flocke harsch might derived morphemes . fact , tells us eskimo is documented . guess lot those words hoax claims semantically primitive turn much connected rest vocabulary had relative wealth historical data indoeuropean languages . back german again , flocke primarily denotes ` something flaky ' rather precisely ` snowflake ' , usages seem derived . harsch seems connected harsch ` harsh ' ; used noun , denotation kind slighly melted frozen snow does ? loipe is kind tracks skiers discipline , guess , ` german ' word - - - disregarding borrowed words is silly looking down adopted children . anyway , seems need word . 's snowy , specialized , , feeling , totally unconnected word german . course might totally wrong ( loipe is derived ( ski ) laufen ` run ( ski ) ' ) . 's point . linguists are looking , one hand , history really happened try extrapolate 's minds describe 's really going . 's someone lot waechten cornices flakes mind , connection non-snowy words , is fact ideolect . course , soon linguist comes along tells historical truth , behaviour concepts speaker might change . . . even fact was sort folk-etymology absorbed listening linguist : - ) . folk - etymology is is imagine things . . . , layer person 's brain is synchronic word counting is claiming acount , historical derivation is allowed necessary historical linguistics ? finally , point apart pretty specialized words having woth snow , rain is another phenomenon languages less . german , example , niesel nieselregen , denoting light rain spray . seem uses compounds word apart es nieselt , however , immediately related , basic word niesel said derived . , wasser , regen , niesel , . eskimo does n't appear much outlandish , does ? quotation taken : trudgill , peter : _ sociolinguistics : introduction _ . penguin books . 1974 wolfgang lipp castor @ fub46 . zedat . fu-berlin . de i52023 @ sakura . kudpc . kyoto-u . ac . jp
