Subject: re : 5 . 1462 comparative method

couple remarks recent exchange comparative method : 1 ) far importance morphology is concerned believe alexis is right ( sorry , karl ! ) . is important , impossible insist morphological prallels latin est , sunt german ist , sind cited karl teeter prove relationship . old church slavic has parallel forms iest # ~ t # , perfectly agreeing karl teeter 's latin german . however , modern russian present copula dissapeared ( still recognize forms iest ' sut ' , sound bitterly archaic ) : student ( [ is ] student ) , oni studenty ( [ are ] stu - dents ) . let us imagine situation surviving slavic language is russian old church slavonic materials . does lack paradigm russian less " indoeuropean " latin german , does impossible proof ie nature ? answer is negative . second , alexis is certainly right says refusal admit lexical evidence impossible prove mandarin is related cantonese vietnamese is related khasi . even worse , won't able state beijing mandarin is related xi ' mandarin , hanoi vietnamese is related saigon vietnamese , nothing resembling est , sunt / ist , sind found closely related dialects . moreover , dismantle families north north east asia , since agglutinative morphology does exhibit anything kind ie does . therefore , continuing claim logically end , state are around 50 unrelated languages japan alone , possibility prove genetic relationship various japanese dialects subdialects , since grammar ie . are cases proof genetic relationship is based mostly grammar , are cases rests solely lexical items , are lucky cases ie one demonstrate relatedness basis both grammar lexicon . absolutization cases lead us dismissal pretty established language families . cases " proto _ english - french " actually easily controlled using basic voca - bulary lexical comparisons : matter many romance words were borrowed b yenglish , basic vocabulary is still germanic , easily demon - strated , contrary those try label idea basic vocabulary " semantic primitive " . 2 ) geoffrey pullum writes : ) wonder idea hear something - - defenders wide-ranging large-time - depth comparison , prefererably - - concerning count evidence against genetic relationship ? same things case lower-level comparisons : either lack regular phonetic correspondences , lack enough number cognates , representing basic vocabulary items / basic morphological markers , established basis regular correspondences . is why , being amerindianist myself , cannot believe amerind : greenberg did present correspondences , whole method " mass comparisons " is direct violation traditional conservative comparative methodology . therefore , side greenberg opponents matter . believe is absolutely unfair put illich - svitych one company greenberg ruhlen , geoffrey pullum does posting . illich - svitych work starts charts phonetic correspondences , work regularly throughout 3 - volume work , is , therefore , sharp contrast greenberg 's " mass comparisons " . whole work , least areas judge ( altaic uralic ) is done painstaiking care accuracy , reflecting state art , contemporary work was done ( sixties ) . opponents long-range compa - rison familiarize themselves works illich - svitych , dolgopol 's kii others , believe represent successful long-range comparative work ( though does necessarily mean agree illich - svitych 's proposals : many things remain done ) , rather repeat groundless allegations illich - svitych address , forward concrete arguments against work , rather general statements illich - svitych 's work is greenberg 's is ceiling comparative method . sincerely , sasha vovin avvovin @ miamiu . acs . muohio . edu
