Subject: open letter * language *

sally 's posting response open letter indicates * language * has decided illich - svitych 's book reviewed . is news - - unless refers merely fact late 1990 early 1991 asked eric hamp review , knowlege declined . indeed eric hamp is going review book , delighted . is case ( charged ) open letter was written spite fact signers knew , found , review was works . were informed hamp had declined . recently march 7 , 1994 , language advisory committee seemed knowledge review . response appeal , committee urged * language * something issue , july * language * informed . , together fact incoming editor * language * told stand predecessor 's decision ( something quite sympathize ) is prompted number distinguished members linguistic society resort idea open letter . far wishing divisive , ( others ) tried since 1990 address perceived major omission , address without public fanfare . however , has had effect . report due respect achievements * language * under sally 's editorship , respect am sure is widely shared . seems request change editorial decision harm distinguished record . alexis manaster ramer p . s . since original posting , following asked names added signatories letter : edith moravcsik sebastian shaumyan david stampe daniel radzinski lloyd b . anderson - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - moderators ' message : are taking unaccustomed step commenting discussion , 's christmas love encourage peace ( linguistic ) earth . regard review illich - svitych 's work , parties agree : ) * language * commissioned review 1991 b ) original review is unlikely us , facts suggest both ( ) * language * acted fairly soliciting discussion nostratic ( b ) signers open letter acted faith requesting another review . linguistic issue here is merit ( non-merit ) book . subscribers address issue after break , ' ll happy post messages . otherwise , discussion is closed . peace ! helen & anthony postscript : since 's difficult discuss book one has read , remind book was announced linguist " available discussion . " contact review editor copy qualify reviewer .
