Subject: comparative method geoff pullum

problem : geoff 's posting sounds assumes ( ) are two sides issues under discussion ( b ) one is " orthodox " one ( am , apparently ) little short crazy , suggestion being those defend idea are linguistic relationships discovered beyond ones were known 1840 cut-off date ( so-called " remote " " distant " connections ) might far accept greenberg 's muskogean data are wrong yet maintain muskogean is amerind ( without citing data ! ) . reality is quite different . example , victor golla , karl teeter , ( although been debating methodological issues relevant nostratic ) are actually close most issues ( except ones under discussion , apparently ) particular most issues concerning proposed amerind grouping . are lots historical linguists different ( crossclassifying ! ! ) views matters ( example , eric hamp has been widely quoted views against nostratic , yet has been staunch defender altaic connection between luoravetlan eskimo - aleutian ; many those nostratic amerind ; . each case deserves examined merits , whole idea contrasting " orthodox " ( " mainstream " ) " remote " " distant " comparisons is without foundation lead further needless polarization , finally feel methodological issues substantive ones discussed separately ( latter are important , even former are often seductive ) . close positive note ( consonant spirit season ) , karl teeter reach point where our major remaining disagreements are ( ) whether principle one write comparative grammar anglo - french , ( b ) whether fact work done date nostratic is sufficient taking working hypothesis least indo - european , uralic , altaic , kartvelian , afro - asiatic are related going further , achieved considerable progress ( am even sure even disagree points , discussion goes , mutual misunderstandings seem disappear ) . , course , remain lot hard work done , even language families , why inevitable disagreements considered problem disagreements within indo - europeanist community different versions laryngeal theory glottalic theory , etc .
