Subject: " syntax comparative method

concerning syntax comparative method : understand correctly , amr @ ares . cs . wayne . edu ( name ) apparently believes under certain circumstances one indeed syntax part comparative method cites among things , case neuter plural classical greek old iranian used verb singular possible implications similar structure proto - language . while theory believe particular construction indeed survive ravages us clues syntax earlier levels , must always criterium apply almost never used sort proof - unless course , ( believe scott de lancey mentioned , ' m sure ) show , example , ergative case endings ( believe example was tibeto - burman ) traced back common form morphology , reconstructed 'd aughter ' languages , conclusively points , case , ergative ' mother ' language . otherwise , john cowan seems summed best , citing robbin burling 's book : man 's many voices . . . every language one point another borrows lexemes another langauge , are literally thousands examples langauges borrowing syntactic constructions languages , whether substrats - even english has share borrowings . cannot forget extremely large portion world 's population is necessity bi - tri-lingual , many whom cannot even read own native language , mention ( s ) kind linguistic training sensiti - vity therefore pay much attention language particular construction comes . are famous ' sprachbunds ' , balkan area certain extent south asia , where through everyday necessity , large part population speaks least two langauges , was shown case village along maharastra - mysore boundary , ( mentioned john cowan above ) where one translate word-for - word one language another , although languages are - strictly speaking - related . case , though , does n't even seem sense speak language families . opinion , possible connection is language contact sprachbund . maybe is part problem - are ' related ' languages , anyway ? must remember process has undoubtedly been going ever since speak . n't difficult propose , going back our starting point , theoretical language contact area greek iranian . example , georgian , least modern language , uses plural verb humans . although objects appear plural , verb appears singular . always been greek ' colonies ' throughout region , one assume kind sprachbund whole region , even easier little pre-historic era region , making difficult disprove . even today , are certain ' areal ' characteristics evidential perfects , many languages are , been one point , split ergative region stretching nepal caucusus , etc . seen light , , can't really speak ' oddity ' construction neutral plural taking verb singular , , , opinion least , does certain semantic justification is means ' odd ' . concerning indo - aryan , comparative method applied syntax certainly us ( wrong ) conclusion vedic sanskrit was split-ergative language , modern indo - aryan languages except standard oriya begali ( assamese ? ) are either ergative split - ergative languages , many dialects three langauges are split-ergative languages . are several hundred ia ' langauges ' , n't forced assume goes back parent language ? is problem here traditional method . ( large extent ) cognate endings ergative case . why is n't vedic split-ergative language ? gone back too far . split ergativity is part ' parent ' language , is presumably found middle indic . language family next nothing , , certainly lead tremendous errors . , seems , although are indeed useful insights gained looking syntax , , stated earlier , always criterium , used , arguing kind genetic relationship . written history peoples area , little documented sound changes , etc . , simply cannot anything yet syntactic structure proto-language . undoubtedly course , is one many features , none alone ' prove ' anything , except perhaps contact . are enough ' unlikely ' correspondences ( . e . ' ist / sind ' ' est / sunt ' ) , one speak relative security genetic relationship , whatever exactly means . john peterson , kiel , germany
