Subject: books articles cd-rom

text is available german ( below ) dear linguist readers throughout years working conditions many scientists been profoundly changed through introduction modern data processing technology . almost every workplace is being equipped computer , after hours even days patiently getting acquainted working procedure tools , constitutes enormous advantage . advantage especially shows ever efficient saving , processing , transferring data . thus , early today , most manuscripts books , articles , diplomas , master 's theses are being processed through word processing programmes are eventually available computer file . besides word processing , both newer , rapid processors efficient programmes possible ever higher integration images , image sequences sound recordings written text . accordingly , phonetic transcription experiment contain , addition text , recording language photographs articulating organs , mouth upper jaw . allows experiment followed much easily conducted scientists different view point . addition saving research work is done , is possible save subject research kind storage media . order archive amount data resulting particular combination text , sound images , compact disc ( cd ) has fashion perfect storage medium . today , many publications are already available cd . besides possibility multi-media presentation knowledge , cd has one advantage : low production costs cd huge storage capacity , publications scientists made available is currently possible journals books . point , possibility emerges young scientists renowned ones publish works tended disappear drawer either publishing costs " not-a - chance " notion . background , begin survey determine extent linguists fields might interest following questions : 1 . ) is multi-media technology commonly accepted ? linguists prefer traditional print media , is interest accepting knowledge computer screen ? 2 . ) is interest publishing works contain text images sound ? ideas are publish scientific works ? 3 . ) has experience using cds field linguistics ? survey is intended serve basis developing concept enterprise media services sector , provide next 's young linguistically oriented post-graduate students platform work independently . thank advance answers ideas . _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ liebe linguist leser , den letzten jahren hat sich die arbeitswelt vieler wissenschaftler durch die einfuehrung moderner techniken der datenverarbeitung grundlegend geaendert . fast jeder arbeitsplatz ist mit einem computer ausgestattet , der nach einigen geduldigen stunden und tagen des kennenlernens der wirkungsweise dieser geraete , einen enormen arbeitsvorteil darstellt . dieser vorteil besteht insbesondere der mehr und mehr komfortableren erfassung , verarbeitung und weitergabe von daten . werden die meisten niederschriften von buechern , artikeln , diplom - und magisterarbeiten bereits heute durch textverarbeitungsprogramme bearbeitet und liegen letztendlich als eine datei vor . neue und schnellere rechner sowie leistungsfaehigere programme machen neben der bearbeitung von text auch mehr und mehr eine integration von bildern , bildsequenzen und tonaufnahmen eine niederschrift moeglich . kann z . b . eine phonetische niederschrift ueber ein lautsprachliches experiment neben den schriftlichen ausfuehrungen auch die sprachaufnahmen enthalten , aber auch bildaufnahmen der artikulierenden organe , wie mund und unterkiefer ; damit ist dieses experiment besser nachvollziehbar und koennte unter anderen gesichtspunkten von dritten wissenschaftlern ebenfalls durchgefuehrt werden . es ist moeglich , vielen faellen neben den ausfuehrungen einer untersuchung , auch den untersuchungsgegenstand auf einen datentraeger zu speichern . um diese mengen daten , die durch die kombination von text , bild und ton entstehen , zu archivieren , bewaehrt sich immer mehr die cd als speichermedium . viele veroeffentlichungen erscheinen schon heute auf cd . neben der moeglichkeit einer multi - media darstellung von wissen , hat die cd aber noch einen weiteren vorteil : aufgrund der niedrigen herstellungskosten einer cd und der riesigen menge speicherplatz wird es moeglich , publikationen von mehr wissenschaftlern zu veroeffentlichen , als es mit herkoemmlichen journalen und buechern moeglich ist . hier ergibt sich fuer junge wissenschaftler , aber auch fuer renommierte die moeglichkeit , ihre niederschriften die oeffentlichkeit zu bringen , die bisher , bedingt durch preis und ` chancenlosigkeit ' , eher der schublade verschwanden . mit diesem hintergrund versehen , wuerde ich gern eine umfrage starten , inwieweit linguisten aller gebiete ein interesse folgenden themen zeigen : 1 . ) gibt es eine allgemeine akzeptanz der multi - media technik . greifen linguisten lieber auf traditionell gedruckte literatur zurueck , oder besteht auch ein interesse der wissensaufnahme durch den bildschirm . 2 . ) interessiert sich jemand fuer eine veroeffentlichung eigener arbeiten , die neben text auch bild und ton enthalten . welche vorstellungen gibt es ueber eine solche art und weise der publikation von wissenschaftlichen arbeiten . 3 . ) wer hat schon erfahrungen der sprachwissenschaftlichen anwendung von cd 's gesammelt ? diese umfrage steht dienst einer konzeptentwicklung fuer ein neues unternehmen im medien - dienstleistungsbereich , das fuer jungen , sprachwissenschaftlich orientierten studenten nach abschluss des studiums im naechsten jahr die basis fuer eine eigenstaendige arbeiten bilden soll . bereits im voraus bedanke ich mich fuer ihre antworten und anregungen . ingolf franke zeughausstrasse 31 d-54292 trier germany tel . ( 0651 ) 1 35 10 e-mail : fran2801 @ pcmail . uni-trier . de
