Subject: qs : laryngeal phonetics

dear colleagues : number questions regarding laryngeal phonetics . 1 . understand english voiced stops are phonetically voiceless unaspirated initial position . ( data are cited kingston & diehl 1994 : 432-434 . [ kingston , john , randy l . diehl , 1994 , phonetic knowledge , _ language _ 70 : 3 . 419-454 . ] ) is story pretonic intervocalic allophones after unstressed , short vowels , e . g . fidelity , legality , mobility ? ear sound same delegate , gallon , billion , english - prejudiced ear sound voiced . 2 . is story laryngealization creaky voice ? seen described " slow vibration through one end vocal cords " ( crystal , _ dictionary linguistics _ ( ? inexact citation ) ) . are arytenoid cartilages doing posterior end vocal folds ? is related closure glottal stop glottalized consonants ? 3 . is going articulation " stage whispered " speech ? whisper , arytenoids are rotated adduct posterior ends vocal folds anterior ends , posterior ends arytenoids are themselves adducted interarytenoid muscles , leaving restricted , triangular opening sibilant-like turbulence is generated place voice . introspecting , stage whisper seems whisper turbulence air passes closure main ( anterior ) portion vocal folds . seems somewhat higher subglottal air pressure , " shouted " whisper , does seem merely question forcing air past closed vocal folds . seem additional differences articulation produce turbulence over vocal folds , evidenced least increased tension observable laryngeal ( extent ) pharyngeal muscles . seems degree pharyngealization is incidental byproduct . 4 . is related pharyngeal spirants , exemplified arabic ? 5 . kingston diehl ( 1994 : 441 ) " languages english " ( meaning , , languages without contrastive voiced aspirates ) phonological distinction [ + / - voice ] is signaled part aspiration initially , ( read right ) intervocalically . important , is said , is ratio duration consonants duration vowels , perhaps duration v vc syllable rimes ( ? ) . someone ? questions bear characteristics language am working . near term purposes defining issues refining research strategy , specific information helpful pointers literature , access research library resources is easy ( actually , 's rather difficult ) , need pointers too must course eventually follow . help greatly appreciated . please respond list . is interest post summary . bruce nevin bn @ lightstream . com
