Subject: re : 5 . 1448 comparative method

ongoing discussions comparative method seem getting anywhere achieving real consensus greenberg anti - greenberg camps question valid evidence certain language families are related large depth . wonder idea hear something - - defenders wide-ranging large-time - depth comparison , preferably - - concerning count evidence against genetic relationship ? concrete example , fact , recently cited poser , muskogean evidence greenberg 's book has been found tainted data errors ( geoffrey d . kimball , critique muskogean , " gulf " , yukian material _ language americas _ , ijal 58 ( 1992 ) , 447-501 ) . imagine one might want maintain even total collapse case muskogean merely puts us back state being neutral , priori , whether muskogean languages are related amerindian languages , nostratic matter . anti - greenberg amerindianists are perfectly prepared agree amerind languages might descended common source lost . 's neutrality . suppose move neutrality position assume default muskogean is amerind , are languages south america , indeed , amerind is related sino - tibetan both indo - european thus nostratic above khoisan . . . let us assume sake argument world 's languages are genetically related ; let us empirical assumption - - willingness reject closet racism poser says ruhlen once alleged critics , yearning universal brotherhood , assumption against evidence principle count . , sort linguistic evidence count , greenberg ruhlen illich - svitych , disproving inclusion muskogean family conjectural ( though tentatively assumed ) proto - gaeic ? is , sort data pattern configuration phonological grammatical properties suffice macrocomparativists throw towel outside meet press concede defeat ? ought imaginable scenario end ruhlen telling group reporters stanford daily american scientist supermarket tabloids , " , thought sustain whole proto - gaeic thing , set paradigms haida has us beat ; ' ve had concede haida case ; according our tests , haida is unrelated human languages . " ( much scope press attention here : " haida indians are aliens space , top expert admits . " ) sort scenario , greenberg camp admit was grave trouble relatedness claim ? fair , orthodox comparativists might put , answer expected . one argue certain methodology applied certain set data yield evidence relatedness between burushaski bushman , refutes relatedness . positivist view historical linguistics maintaining hypotheses verifiable relatednesses particular form : german " pfennig " comes earlier germanic form initial " p " seen languages english history high german sound shift , am counted having been supported observation english speakers " penny " ; form turned " twenny " trouble ; given german " pfund " am committed something " pund " english , ( given great english vowel shift ) discovery " pound " is news ; . predictions am making are indefinitely extensible set pairs ( ger : pfxxx , eng : pxxx ) . , falsity one conceivably taken refute brittle forms hypothesis english cognates german pf-words always begin p - , is n't nearly enough counterevidence whole english / german relatedness claim , course . claim given unless was complete collapse evidence : " pound " was established textually been coinage novelist had never heard german , " penny " was shown borrowed italian " penne " during period pasta had been used small change , sound correspondences started collapsing . ' m asking : 100 % collapse greenberg 's muskogean evidence , alleged kimball , does count complete collapse case muskogean is included amerind ( hence , fortiori , case is proto - gaeic ) , need help understanding evidence against inclusion . had better something . + - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - + | g e o f f r e y k . p u l l u m * pullum @ cats . ucsc . edu | | stevenson college , university california , santa cruz , california 95064 | | ( 408 ) 459-4705 * messages ( 408 ) 459-2555 / 2905 * fax ( 408 ) 459-3334 | + - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - +
