Subject: cfp : spatial expressions

( < first call papers ) > < < first call papers > > < < first call papers > > ijcai-95 workshop representation processing spatial expressions fourteenth international joint conference artificial intelligence ( ijcai-95 ) montreal , canada 1 day during 19th - 21st august 1995 organising committee klaus - peter gapp ( saarbruecken , germany ) jugal kalita ( colorado , usa ) paul mc kevitt ( sheffield , uk ) amitabha mukerjee ( iit , kanpur , india ) patrick olivier ( aberystwyth , uk ) junichi tsujii ( umist , manchester , uk ) laure vieu ( irit , toulouse , france ) wolfgang wahlster ( dfki , saarbruecken , germany ) yorick wilks ( sheffield , uk ) workshop issues : are been many different approaches representation processing spatial expressions including geometric schemas , semantic nets , fuzzy sets predicate logic . yet most existing computational characterisations far been restricted particularly narrow problem domains , is , specific spatial contexts determined overall system goals . date , artificial intelligence research field has rarely taken advantage studies language spatial cognition carried cognitive science community . one intentions workshop is bring together researchers both disciplines belief artificial intelligence has much gain appreciation cognitive theories . addition presenting original research participants asked where possible address following questions : o does work draw upon , differ , refine extend existing linguistic , cognitive artificial intelligence approaches ? are limitations assumptions approach ? o knowledge space represented ? is underlying knowledge representation reasoning formalism issues motivated choice ? o important is issue cognitive plausibility ? o lexicon organised respect spatial prepositions spatially relevant words ? multiple meanings words accommodated ? o meaning spatial expressions cannot addressed isolation . indeed spatial expressions are used many different physical contexts environments . meanings individual spatially relevant words composed during processing obtain meanings complex spatial expressions ? o object knowledge is generally thought play important role interpretation spatial words especially spatial prepositions . realised are factors affect interpretation spatially relevant words ? o language dependent is approach ? o are open questions ? submission requirements : electronic submission is strongly encouraged ( preferably self-contained latex ) . papers must printed 8 1 / 2 " x 11 " size . must maximum 15 pages , each page having 43 lines , lines being most 140mm long 12 point type . title , abstract , figures references must included within length limit . four copies mailed address below . double sided printing is encouraged . patrick olivier e - mail : plo @ aber . ac . uk centre intelligent systems tel : + 44 970622447 university wales fax : + 44 970622455 aberystwyth dyfed , sy23 3db , uk deadlines : submission deadline : 13th march 1995 notification acceptance : 13th april 1995 camera ready copy due : 27th april 1995 publication : accepted papers published workshop notes / preprints ijcai . is sufficient interest is intended book published based workshop notes .
