Subject: re : 5 . 1414 native speaker intuitions

few comments marilyn silva 's questions control structures ( 1 ) johnny asked teacher bathroom . ( 2 ) johnny asked movies . , least native speakers , are acceptable allow interpretation matrix subject controller . believe interpetation sentences is fully explainable terms speech act semantics ( syntax needed here ) . first , is clear person asked is potential agent " unmarked " case empty subject is supposed agent supposed perform future action specified verb phrase infinitive clause . therefore , first option is object control . case ( 1 ) preferential interpretation is overridden pragmatic factors , relative social status participants ( student vs . teacher ) . is relatively unlikely ( though excluded ) student ask teacher something . therefore , is seems reasonable alternative intepretation . case ' ask ' = reasonable antecedent understood subject is potential beneficiary request , . e . asker . asker benefits potential action performed addressee request . johnny certainly categorized being beneficiary situation " going bathroom " . thus seems plausible referentially link empty subject = infinitive complement . similarly , sentence ( 3 ) john asked paula assigned task . seems involve control switch , . e . switch object control subject control . case passive construction overtly signals empty subject cannot agent . therefore , 's implausible assume coreference between empty subject matrix object . both john empty subject are potential beneficiaries . , beneficiaries sense case grammar theta-role theory sense speech act semantics . seems work here is principle " role identity " , has been worked detail recent article written klaus - michael koepcke myself folia linguistica 27 . 57-105 . ( " cognitive approach obligatory control phenomena english german " ) . roles are understood sense case grammar " pragmatic roles " . point interesting differences = between control english german , example , sentences ( 4 ) der polizist bat , den saal zu verlassen . ( literally : policeman asked leave room ) interpeted involving " implicit controller " , . e . addresse set addressees , is lexicalized . related issues are discussed recent book " kontrollph = e4nomene im englischen und deutschen aus semantisch-pragmatischer perspektive " published gunter narr verlag , tuebingen . , koepcke found native speaker 's intuitions matters are really unreliable linguists serious ways testing is possible language is . klaus panther , university hamburg , germany
