Subject: usage - based models - symposium

announcing sixth biennial symposium rice university department linguistics usage-based models language rice university march 15-18 , 1995 invited speakers : mira ariel tel aviv university joan bybee university mexico john du bois university california , santa barbara michael israel university california , san diego sydney lamb rice university ronald langacker university california , san diego tom givon university oregon brian macwhinney carnegie - mellon university janet pierrehumbert northwestern university john sinclair university birmingham ( u . k . ) arie verhagen university utrecht description : goal symposium is explore approaches linguistic theory common aim accounting linguistic usage . empirical data theories is restricted linguistic intuitions acceptibility , comes usage events varied types . focus is patterns found various sorts usage data examined , those patterns extracted , represented , used human mind . research variety traditions represented , including corpus-based analyses , discourse studies , experimental studies language processing language acquisition , instrumental phonetics . approaches taken called data-driven , rather model-driven , fewest possible prior assumptions are made types data are relevant , large sets usage events are observed detailed patterns found actual usage emerge . moreover , various approaches taken show signs converging toward view language dynamic system linguistic knowledge is separate processing language . linguistic models representing view are usage-based virtue three factors : ( 1 ) importance placed usage data theory construction ; ( 2 ) direct incorporation processing ( production comprehension ) linguistic theory ; ( 3 ) requirement models arrived , whatever direct source evidence , must testable reference language . registration : charge . symposium attendance space-available basis . further information , contact suzanne kemmer ( kemmer @ ruf . rice . edu ) michael barlow ( barlow @ ruf . rice . edu ) snailmail : dept . linguistics , rice university , houston tx 77251-1892 .
