Subject: re : 5 . 1414 native speaker intuitions

monday , 5 dec 94 , jules levin responded following : ) ) tony bex raises interesting questions posting ) ) native speaker intuitions . however , are least ) ) two possible explanations ` ' spellings ) ) plausibly might offered naive literate ) ) native speakers british american english : ) ) 1 . ` ' segment pure homophone is both ) ) verb preposition without link pronunciation ) ) between . most hesitate , example , ) ) claim ) ) ) might said ) ) b ) queen hearts ) ) string pronounced ` ' same . ) ) 2 . ` ' ` ' might kind preposition ) ) rather verb , along lines ` ' ` wake baby ' ) ) . ) ) ) ) either above might native speaker 's understanding ) ) ` ' - interesting anyone has ever ) ) queried asking native speakers english fashion ) ) . levin commented : ) believe ' ' is considered verb here , ) replaces orthoepic ' ' auxiliary . ) is abduction erroneous hypercorrection construct forms ) ' woulda ' , ' coulda ' , etc . ) been collecting samples latter " standard " prose , . e . , ) newspapers , magazine articles , 20 years , intending write ) construct " future english " , since telos form . ) is steadily rising acceptibility , having appeared even wm buckley ) column ( even latter insist was being ironic ) . problem ) is constructs become widespread , ordinary ) letter-writers newspaper , trying upgrade prose style ) * longer analyzable * coulda , shoulda , etc . , knowing latter ) are somehow strictly kosher , expand reanalyze false ' ' ) construction : " stood bed . . . " ) therefore submit ' ' here is nothing structurally , is ) ' b ' debt . real linguistic question is status ) constructs vis-a - vis original compound aux structures . instead ) engaging typical amateurish asking native speakers ) , devise long sheet sample sentences ' ' constructions ) mixed ' ' constructions , native speakers ) non-randomly pick apart . , yes . rather misses point . is native speaker ? many british speakers rarely / never ' coulda ' construction . hardly , therefore , building kind expansion suggested above . surely , are native speakers . similarly , levin 's proposal include those speakers are literate . tony bex
