Subject: re : 5 . 1404 comparative method linguistics

) leo . karamojong is one number languages are collectively ) called jie . are nilotic languages . obviously related languages ) are spoken sudan , e . g . , dinka , nuer , shilluk , uganda , e . g . , ) achooli , lango kenya / tanzania , e . g . , luo . saw ) word list each languages , e . g . , numbers one ) ten , little difficulty reconstructingthe parent language ) yourself . comes another branch nilotic includes ) maasai kalenjin genetic relationship . ) nilotic languages were recognised genetically related long ) before greenberg . bigshots pre - greenberg , esp ) german super-star carl meinhof went further . wanted connect ) languages " hamitic " ( related egyptians ) implications jaded racial arguments whether ) egyptians were black - - rather black , ) . one small correction one comment benji wald 's interesting letter pre - greenber classifications nilotic languages . karimojong is actually member " branch nilotic includes maasai kalenjin " . branch , termed nilo - hamitic , paranilotic tucker bryan was divided two groups oswin koehler 1955 part tripartite division nilotic language - - western ( dinka , nuer , shilluk , achooli , lango , dholuo ) , eastern ( maasai , karimojong , turkana , etc . ) , southern ( kalenjin , datooga ) . greenberg saw correctness koehler 's classification adopted . is accepted today . is worth noting were scholars , tucker bryan , , although did accept connection " hamitic " , did feel was sufficient evidence connect southern eastern group ( old nilo - hamitic paranilotic ) . tucker bryan believed languages were nilotic ( ultimately shown nilotic , question was really whether tree was : / | \ / \ / \ evidence paranilotic subgrouping was syntactic ( vso word order ) , morphological type ( particularly fairly elaborate verbal derivational morphology eastern southern languages vs . reduced morphology western ones ) , unusual features tonal case ( found southern languages eastern ones except bari ) . none has proved sufficient sustain paranilotic grouping . chet creider creider @ csd . uwo . ca
