Subject: comparative method

alexis manaster ramer asks claim relatedness / subgrouping established based systematic morphological relationships sort likely observed paradigms declensions . ' m familiar claim much weaker form , morphological comparisons are reliable phonological ones basis establishing linguistic relationships subgroups . basis , example , robert hetzron 1976 * proposed rigorous internal subgrouping semitic languages based affixes verb paradigms . hetzron 's proposal hebrew , arabic , aramaic constitute central semitic group is , believe , correct ; is supported much evidence hetzron adduces , much morphological morpho-syntactic ( e . g . , innovation novel negative markers , etc . ) . reading too much claims morphological priority establishing subgrouping , always interpreted reaction difficulty distinguishing convergent shared phonological development principled basis . is , difficult determine whether particular recurrent sound change language group represents shared innovation rather convergent development , might pragmatically safer rely morphological innovation . thus , case semitic languages , changes * p / f / * g / jh / ( junk ) , treated shared innovation , lead subgroups are inconsistent those deduced means . hand , " unusual " changes change proto - semitic glottalic consonants pharyngealized consonants are much likely represent shared innovation , given typological rarity pharyngealized consonants . regard fritz newmeyer 's questions comparative syntactic reconstruction , n't systematic published counters jeffers ' ( others ' ) claims is * principle * impossible . however , case made is overly pessimistic assessment . problem , course , is appropriate context : compare phonemes words / morphemes morphemes paradigms , 's clear context might word orders . presumably discourse context plays role . imagine languages family shared unusual word order ( vis vis dominant types , whatever those might ) counterfactuals , might want attribute order latest shared ancestor . pragmatically speaking , 's lot easier information morphological context particular phonemes is reliable information larger context sentence construction types . nonetheless , least inchoately ( perhaps is inchoateness jeffers objects ) , * * notion syntactic reconstruction is surely behind claims proto - indo - european was sov proto - semitic was svo , . * " two principles genetic reconstruction " , lingua 38 : 89-104 . alice faber faber @ haskins . yale . edu
