Subject: comparative method

response poser , nichols does p . 6 book claim is comparative method distinguish between nostratic " much larger grouping most lineages old world world " , is , herself says , between hypothetical groupings around c . 12000 c . 40000 years ago , does " cut-off point is shallow " , cut-off point being ceiling 6000-10000 years imposes ( wihout basis , noted earlier messages ) comparative method . since amounts rejection nostratic hypothesis ( false perhaps unverifiable / unfalsifiable , guess ) , means am right poser is wrong whether been rejected particular theories linguistic relationship basis mythical ceiling idea . response teeter : ( hope karl endorse ) our disagreements are really quite minor , are real far . example , while karl is obviously 100 % right meillet 's position scientia article ( where meillet says lexical comparisons never prove relationship , morphological ones ) , 1925 book meillet repeatedly states establish linguistic relationship purely basis lexical correspondences , makes same point been making over over again here linguist language families is showing relationship since lack morphology , even makes same point did certain things done once established , least tentatively , languages are dealing are related . matter fact , even shows demonstrate relatedness romance languages purely basis lexical comparison , using numerals 1-10 , shows older indo - european languages too ( although begins slip little morphology ) . add is serious mistake pretend are models comparative linguistics besides indo - european , is utterly atypical language families world . are plenty equally established families , several are older sense matters , is , years before present years before earliest written records many are useful models those working families yet established ( afroasiatic , austronesian , austroasiatic , uto - aztecan , altaic , etc . ) . is is anything wrong knowing much possible ie , rather is much wrong knowing naught indo - european . am sure is eric hamp had mind recent paper davis / iverson volume complained teaching historical linguistics is hampered textbooks largely draw material ie ( indeed favored parts , romance ) . am happy sally thomason point morphological elements borrowed . meillet must remember was greatly troubled possibility thing existence mixed languages . tried debunk every examples around , thought ( wrongly ) languages exist , cannot handled comparative method . fact languages exist ( e . g . , mitchif ) yet pose problem ( trouble tracing certain parts mitchif french others cree ) means meillet was worried naught . means language classification basis morphology is infallibible basis oif lexical material . work available , cases largely morphology few obvious lexical parallels ( 's afro - asiatic was first established ) , morphology lexicon ( indo - european ) , lexicon single morphological parallel ( algic , victor golla reminded day ) , lexicon ( vietnames rest mon - khmer ) , forth .
