Subject: comparative syntax

while really most scott delancey had syntactic reconstruction usually being based clues buried morphology ( morphophonology ) , n't is always case . is rather famous example involving rule ancient greek one variety old iranian ( languages gatha 's , seem recall ) , whereby neuter pl . subject triggers sg . agreement verb , pattern is often reconstructed proto-language , understand , apparent oddity . reconstruction is logically dependent , n't believe , identity actual morphemes marking gender , number , person languages . are many quirks syntax basis reconstruction . e . g . , polish several indo - european languages show traces pattern whereby np referring group composed males females is grammatically neuter . been playing around idea trying reconstruct old pattern quite independent particular number morphemes involved ( b . t . w . , anyone knows literature phenomenon , grateful references post summary form ) . another example ( is interesting , happen history ) : russian does various complicated things case / number endings nouns adjectives combined numerals . thus , nominative case , ' adj n ' ' two adj n ' show different adj noun forms russian , where presence numeral 2 4 adj has looks gen . pl . form ( unless is feminine , either gen . pl . gen . sg . is possible ) noun looks gen . sg . form ( except one two nouns seem special form differing stress placement gen . sg . ) . closely related polish , hand , does nothing special case ( though both languages weird things numerals above 4 , need concern us ) . wonder able conclude behavior ancestor languages had distinct paucal number ( 2 - 4 being paucal ) category , merged plural polish , stayed distinct russian ( further hypothesis paucal endings must looked genitive sg . ones ) . even further hypothesis might paucal was originally dual , since paucal is unusual category . course , is happened , wonder reconstructed even had known . , provided syntactic patterns are distinctive ( e . g . , weird ) enough , purely syntactic comparative reconstruction possible ( bet even examples literature besides greek - iranian one cited above ) . problem seems impossible consider patterns are quite prosaic ( where number possibilities is small ) , so-called basic word order has been talked much discussion . even , , looked detailed facts word order ( ov , vo , ) group languages , might able reconstruct proto - system word order degree confidence . even basic order might reconstructable enough enough languages enough diversity ( geographical ) dispersion between . fact classical latin was often verb-final , while romance languages are verb-middle verb-initial , does seem important counterexample , ( ) vernacular latin been much verb - middle literary is former is relevant , ( b ) romance languages exhibit much diversity dispersion . ex . , does seem clear reconstruct ov proto - turkic proto - mongolic ? vo proto - polynesian ?
