Subject: 

finnish helena halmari . government approach finnish-english intrasentential code-switching . 1994 naturally occurring finnish - english bilingual conversations are examined discover principle constraining distribution intra-sentential code - switching . is argued syntactic notion government is relevant one , particular di sciullo , muysken , singh 's ( 1986 ) government constraint ( gc ) code-switching , according code-switching within governed element is possible governed element includes " language-carrier " whose language index is identical language index governor . governed positions rich finnish inflectional morphology functions language-carrier . evidence gc is provided data conform constraint , those data are near - violations constraint consistently accompanied severe repair phenomena ( pausing , hesitation , false starts , backtracking . is claimed repair phenomena ' break ' government relation is violated . few instances explanation code-switching needs looked sociolinguistic factors , interspeaker variation . available gsil publications , usc . e - mail : gsil @ usc . edu greek themes greek linguistics papers first international conference greek linguistics , reading , september 1993 . philippaki-warburton , k . nicolaidis m . sifianou ( eds . ) ( university readingl ( university athens ) volume brings together 65 conference papers , whose aim is provide comprehensive state-of - the-art greek linguistics . papers concern standard topics : syntax , semantics pragmatics within current models principles & parameters , hpsg , relevance theory ; phonology phonetics ; discourse , style spoken written discourse including miscommunication , metaphor politeness issues ; ancient modern greek dialects macedonian , cypriot , pontic , issues social geographical varieties , diglossia language acquisition computers analysis , translation teaching greek . includes index authors , languages main key words . current issues linguistic theory , 117 xviii 520 pp . + index hb 1-55619 - 571 - 0 $ 79 . 00 historical ling studies language origins , volume 3 jan wind , abraham jonker , robin allott leonard rolfe ( eds . ) collection brings together best papers presented recent meetings language origins society . volume reflects diversity approaches many disciplines are used unravel mystery origin language : linguistics , anatomy , physiology , paleoanthropology , neuropsychology , physical anthropology , etc . xviii , 344 pp . hb 1-55619 - 497 - 8 $ 79 . 00
