Subject: sum : portugese

here is summary responses received recent request references portuguese language linguistics ( comments brackets are simply selection those made various respondents ) . thanks respondents : bas aarts , carlos ferreira , manuel forcadela , carlos gouveia , rafael humberto scapin , frank van der leeuw , joana van der leeuw , stephen parkinson . general overview chapter stephen parkinson : m . harris & n , vincent ( eds . ) ( 1988 ) " romance languages " croom helm / routledge , london . suggested descriptive grammars are : celso cunha luis filipe lindley cintra ( 1984 ) " nova gramatica portugues contemporaneo " nova fronteira , rio / j . sa da costa , lisbon . ( standard reference grammar portuguese . 's abridged version published same editor : " breve gramatica portugues contemporaneo " ) . hans jurgen heringer & jose pinto de lima ( 1987 ) " palavra puxa palavra : comunicacao e gramatica dependencial " icalp , ministerio da educacao e cultura , lisbon . ( reference grammar ordinary sense word , reflection structure portuguese ) . maria helena mira mateus et . al . ( 1989 ) " gramatica da lingua portuguesa " caminho , lisbon . ( 2nd ed . ) . ( best linguistic handbook . 's 3rd ed . same publisher did n't date ) . paul teyssier " manuel de langue portugaise " editions klincksiek . ( french , general , reliable description contemporary portuguese ) . pilar vazquez cuesta y maria albertina mendez da luz ( 1971 ) " gramatica portuguesa " biblioteca romanica hispanica , editorial gredos , s . . , madrid . ( spanish , originally intended students portuguese foreign language ) . pilar vasquez cuesta & maria albertina mendez da luz " gramatica da lingua portuguesa " edicoes 70 , lisbon . ( portuguese translation above ) . suggestions portuguese linguistics : carlos gouveia et al ( eds . ) ( forthcoming 1995 ) " introducao linguistica geral e portuguesa " caminho , lisbon . elementary level , universidade aberta publish range books portuguese , including : m . h . m . mateus et al " fonetica , fonologia e morfologia " h . h . c . campos & m . f . xavier " sintaxe e semantica " ivo castro " curso de historia da lingua portuguesa " history language : rodrigo de sa nogueira ( 1932 ) " curso de filologia portuguesa " lisboa . serafim da silva neto ( 1957 ) " manual de filologia portuguesa " sao paulo . serafim da silva neto " historia da lingua portuguesa " , editora presenta , rio de janeiro . paul teyssier " historia da lingua portuguesa " j . sa da costa , lisbon . ( most accessible history language , expanded portuguese version book originally written french ) . edwin bucher williams ( 1938 ) " latin portuguese : historical phonology morphology portuguese language " university pennsylvania press , pa oup , oxford . ( published ( brazilian ) portuguese : " latim ao portugues " edicoes tempo brasileiro ltda , biblioteca tempo universitario 37 ( 1961 ) , rio de janeiro . )
