Subject: teach english germany ?

university regensburg , germany , announces unanticipated vacany position lektor , teach english period five years . informal job description follows . applications reach august 21 ; job taken beginning our winter term , nov . 1 . candidates reacted similar announcement earlier state continuing interest need submit full applications . n't hesitate ask are further questions . edgar schneider edgar . schneider @ sprachlit . uni-regensburg . de lektors english department ( institut fuer anglistik und amerikanistik ) university regensburg informal job description . job description capacities native speakers english citizens english - speaking countries , lektors english department university regensburg teach courses two specific areas : practical language instruction ( . e . english foreign language ) landeskunde ( . e . introductory courses british / american / canadian culture , history , geography etc . ) . practical language courses are taught various levels ( introductory , intermediate , advanced ) include : translation ( german english ; english german is taught german instructors ) ; composition ( essay - writing discussion levels ) ; english grammar ( comparative view english nd german grammar ) ; vocabulary ; phonetics ( mostly language lab instruction ) ; general language courses combine many aspects course s mentioned above . , lektors are responsible devi sing administering tests areas . landeskunde courses are designed students general outline british / american / canadian culture , history , geography , economics etc . are survey courses beginners courses special topics advanced students ( e . g . ethnic problems , educational systems , recent history , political institutions , etc . ) . ii . required qualifications prospective applicants position lektor must native speakers english fluent german , must lived english - speaking country two years prior employment . c andidates must least master 's degree english , linguistics , german , possibly related field ; ph . d . abd status woul d plus . , formal training t eaching english foreign language ( tesol ) ; applicants great britain , tefl exam is required . teaching experience , example graduate assistants , preferably german engl ish foreign language , , previous stay few months german - speaking country helpful . is non-tenure position , candidates clear long r un seek professional career home country , temporary stay germany beneficial , however . iii . working conditions lektors are given two-year contract renewed another three-year period ( employment period cannot extended beyond those five years ) . teaching load is 16 hours per week ( 4 8 different courses ) during semester ( winter semester lasts november through february , summer semester through july ) , probably one course per semester break ( fall spring ) , depending activities . further duties include participation planning , administering , correction various exams , student tutoring , participation t administrative business institute , occasional service functions native speakers department members . thus , during months march april august through october , l ektors must present university , unless are vacation ( roughly 5 6 weeks per , depending age legal regulations ) special leave absence . job duties include re search work , although job leave spare activities . salary is calculated according bat iia scale german civil service . are fringe benefits . salary fringe benefits depend age family status . those lektors employed during whole calendar is thirteenth monthly salary ( otherwise , appropriate fractions are paid each month employment ) . altogether , average salary lektor currently amounts roughly between 48 , 000 55 , 000 dm net per annum . salary is paid monthly instalments . please send applications requests further information : prof . dr . edgar w . schneider , universit , t regensburg , institut fuer anglistik und amerikanistik , d-93040 regensburg , phone . [ 011-49 - ] ( 0941 ) 943 3470 , fax . [ 011-49 - ] ( 0941 ) 943 4992 , e-mail : edga r . schneider @ sprachlit . uni-regensburg - de . edgar . schneider @ sprachlit . uni-regensburg . de university regensburg , 93040 regensburg , germany phone ( int . line ) - 49-941 - 9433470 fax ( int . line ) - 49-941 - 9434992
