Subject: sum : metathesis

back posted query both linguist an-lang ( austronesian languages linguistics ) asking references treatments metathesis using recent phonological theory . was mainly interested synchronic metathesis c / v type , occurs pervasively dawan ( w . timor ) was doing bit work . is summary responses both lists , came : juliette blevins , bob blust , jim fox , beth hume , greg kinkley , john mccarthy , andy pawley , john stonham , mark taber , aone van engelenhoven . turns metathesis has play fairly important role recent discussions morphological phonological theory . examples metathesis synchronic phenomenon been coming light various language descriptions . austronesian languages provoked considerable interest , rotuman probably best known ( e . g . besnier 1987 ) , letinese ( van engelenhoven ) dawan ( steinhauer , tarno et al . ) becoming better known literature , ( chuck barabara grimes p . c . ) number languages eastern indonesia exhibiting varieties metathesis waiting wings examination theoreticians ( e . g . christensen christensen 1992 ; coward 1990 ; coward coward appear ; marshall 1991 ; steven 1990 ; taber taber 1992 - references provided mark taber ) . metathesis is relatively rare phenomenon natural language . climate where theoreticians are wanting let universal principles constraints explain output grammars , appears contravene constraints both phonologists morphologists impose languages . important change suggested autosegmental theory was designed accommodate crucial instances metathesis without appealing movement rules , was segregation c v tiers , applied rotuman besnier ( 1987 ) . since moves been made constraints interplay foundation theory directly , trend seems towards abandoning devices tier segregation , least optimality theory . optimality theory , one constraints suggested is segments preserve linear order ( linearity : mccarthy 1995 ) . obviously overridden heavily metathesising languages dawan . approaches within optimality theory ( mccarthy , hume ) one principle dominate another principle , therefore override . c / v metathesising languages , under certain conditions principle demanding ( morpheme - word - ) final closed syllables dominates others achieve contrary effects , allowing metathesis occur [ apologies mangling complex arguments attempt one-line summary ] . another problem raised metathesis realm morphology is noted stonham ( 1994 : 141 - 2 ) : " defies concatenative accounts morphological effects . . . has been called upon key example need process - based morphology works anderson ( 1983 , 1992 ) , janda ( 1984 ) zwicky ( 1988 ) " . stonham argues contrary difficulties encountered combinatorial morphology handling metathesis show theory is inadequate processes movement rules are needed : rather difficulties reflect fact metathesis does occur grammatical marker . reanalyses several instances apparent grammatical metathesis resulting phonological processes . approach looks promising , least dawan , where much metathesis looks ultimately prosodically motivated , although can't prove right . although blevins ( 1994 ) is things vowel length metathesis directly , approach , emphasises looking metathesis isolated phenomenon , context full prosodic analysis , is admirable . analysis need account discourse conditioning too , noted mark taber luang . references anderson , stephen r . ( 1983 ) rules ' morphemes ' theory inflection . d . rood ed . proceedings 1983 mid - america linguistics conference . 3-21 . boulder : u colorado . anderson , stephen r . ( 1992 ) - morphous morphology . cambridge university press . besnier , niko ( 1987 ) autosegmental approach metathesis rotuman . lingua 73 : 201-223 . blevins , juliette ( 1994 ) bimoraic foot rotuman phonology morphology . oceanic linguistics . 33 . 2 : 491-516 . christensen , john sylvia ( 1992 ) kisar phonology . : phonological studies four languages maluku . ed . donald . burquest wyn d . laidig : 33-65 . dallas : summer institute linguistics . coward , david f . ( 1990 ) introduction grammar selaru . m . . thesis . arlington : university texas arlington . coward , david f . , naomi coward . ( press ) phonological sketch selaru language . appear pacific linguistics . hume , elizabeth ( 1995 ) prosodic theory metathesis . ms . ohio state university . hume , elizabeth ( press ) beyond linear order : prosodic constraints c / v metathesis . proceedings flsm6 . indiana linguistics club . janda , richard ( 1984 ) why morphological metathesis rules are rare : possibilities historical explanation linguistics . bls . 10 : 87-103 . mccarthy , john ( 1989 ) linear order phonological theory . linguistic inquiry 20 . 1 : 71-100 . mccarthy , john ( 1995 ) extensions faithfulness : rotuman revisited . ms . marshall , craig ( 1991 ) phonology fordata . m . . thesis . arlington : university texas arlington . mettler , toni heidi ( ? ) phonological sketch yamdena . working papers indonesian language & culture 8 29 - 79 steinhauer , hein ( 1991 ) morphemic metathesis dawanese ( timor ) . paper 6th international conference austronesian linguistics . steinhauer , hein ( 1994 ) [ ? title ] metathesis dawanese verbs , : ger . p . reesink ed . topics descriptive austronesian linguistics , semaian 11 , leiden : dep . languages & cultures s . e . asia & oceania : 130-158 . steven , lee anthony . 1990 . phonology roma , austronesian language eastern indonesia . m . . thesis . arlington : university texas arlington . stonham , john ( 1994 ) combinatorial morphology . amsterdam : jon benjamins . taber , mark , kathy taber . 1992-ms . phonological sketch luang language . unpublished manuscript . tarno , wakidi , s . j . mboeik , p . sawardo , s . kushyaryanto ( 1989 ) tata bahasa dawan . proyek penelitan bahasa dan sastra indonesia dan derah nusa tenggara timur pusat pembinaan dan pengembangan bahasa departemen pendidikan dan kebudayaan . van der hulst , harry & aone van engelenhoven ( 1995 ) metathesis effects tutukeian - letinese , harry van der hulst & jeroen van de weijer eds . leiden , proceedings ( papers ? ) hilp 1 . hague : holland academic graphics . zwicky , arnold ( 1988 ) morphological rules , operations operation types . escol . 4 : 318-334 .
