Subject: edt

job openings speech language processing bbn systems technologies , cambridge , ma speech language processing department bolt beranek newman inc . has several exciting positions speech recognition , language understanding character recognition . apply send resume indication position are interested karen nicholson ( knicholson @ bbn . com ) . positions : applied computational linguist work research team develop fieldable technology including advance prototypes products information extraction systems , including name recognition template fill newswire . experience applying computational linguistics real applications , excellent skills programmer c / c + + / lisp , degree computer science related field required . u . s . citizenship willingness dod clearance required . statistical computational linguist reserach development techniques software processing large corpora , including languages english , language modeling speech nl systems . masters phd computer science related area , strong math / stat background , strong c programming skills required . experience lisp , splus , perl plus . u . s . citizenship fluency second language desirable . entry level researcher participate research group developing algorithms building systems advanced speech language technologies , provide support implementing algorithms , running experiments , collecting analyzing data . bachelor 's level computer science , engineering , related field , excellent undergraduate gpa , experience university research lab summer internship , programming skills c / c + + unix required . experience speech language technology plus . u . s . citizenship willingness dod clearance desirable . applications engineer design implement applications cutting edge speech language technology , medical dictation , reading language learning assistants , transcription telephone speech deaf listeners , topic identification video , voice mail transcription , information extraction systems . requirements : extensive experience advance technology software systems , including product-level code documentation ; master level programmer c / c + + , least one 's experience each unix ms windows ; experience graphical user interfaces ; bachelor 's masters degree computer science . lisp experience helpful . experience fields related speech natural language plus . u . s . citizenship willingness dod clearance desirable . algorithm developer work research team designing implementing algorithms large vocabulary continuous speech recognition , systems incorporating voice input output spoken language systems , optical character recognition . requirements include master 's computer science , mathematics , engineering , related field equivalent expereince excellent programming skills c / c + + unix . background one following areas desirable : statistical modeling , pattern recognition , speech processing , character recognition . knowledge lisp , splus , perl plus . speech language processing department bbn systems technologies , subsidiary bolt beranek newman inc . ( nyse : bbn ) , has been world leader computer-based speech language research development 25 years . department continues cutting-edge advances areas speech recognition , speaker language identification , natural language understanding , interactive spoken language systems , data extraction text .
