Subject: disc . sex / lang

been proceeding " disc / " theme . has been somewhat expanded , posted under " disc : sex / lang " subject head . thanks , jw ] continuing discussion pronouns , ' m making summary shift . shift is spurred necessity widen orbit pronouns " sex language " , perhaps inevitable transition . alexis manaster ramer ( below ) has suggested discussion universal male dominace society / language place prior one pronouns . willingly along , reject misandrist characterization . first pronoun summary . " " summary " " work , suggested understand generic proverbial uses modern english " " , one integrate data facts 1 ) " " feminine pronoun survived much later historical english is generally acknowledged , 2 ) late-archaic english " " , one hand , feminine , had association all-genders plural , , masculine , had association singular neuter . " " " " were during middle english , later , neuter ( " one " ) pronouns , ontogeny modern paradigm must account facts . are few examples " " generic / proverbial context , is sex distinction , must considered feminine , masculine , following ( _ piers plowman _ , walter kane - - passus vii , manuscript h3 , lines 235-36 ) : etyn here fode throw trauail god 3eueth / eat / eats / food through work god gives hem blissing here liflode wynneth blessing / livelihood earns . _ _ _ 18th century grammarians put " " rule paper , feminine morphology was unknown , yet forgotten . gender feminists today put gendrist interpretation grammarians ' motives evolution " " rule , is through historical oversight , put kindly , , maintain , misogynist motives , conscious unconscious . finally , challenged interpretation " worthiness " doctrine . according , grammarians yore said " " was " worthy " . word " worthy " has , believe , been too quickly accepted old english root-meaning " deserving " , whereas yet contexts contradict meaning , based old english root , " appropriate " . are clarifying contexts ? please show ' m wrong . - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - sex language alexis manaster ramer sent personal response ideas ; asked , said post general reading . ( btw , are etymologies given " girl " , " boy " , " marry " ? ) alexis says : thank responding . since obviously agree final resolution issue , guess are simply two aspects one must respond are claiming generic was invented male chauvinist grammarians . one is yours ( has continuous history within english ) [ did ? - jw ] . is mine ( knew nothing history english , universal picture authorize us suppose was indeed natural phenomenon , invention grammarians ) . presumed reason why phenomenon is universal is presumably known cultures ( maybe is one exception , according read somewhere ) been male-dominated known periods , fact masculine / male is ' unmarked ' must surely reflection . , locus blame [ ! ] shifts conscious work english grammarians subconscious workings language faculties countless generations human beings over planet lived societies where was concept sex equality . ? - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - jeff responds thanks elaboration . ? first , straight . . . are saying comparable structures " generic " are found languages ( perhaps few exceptions ) , basis person might led conclude is natural phenomenon , wrong . rather , universal male domination is explanation , seen unmarked pronoun " " , must " blame " subconscious workings language faculties history , had concept sex equality . three questions , each provide own views . 1 ) are parameters ( authors ) idea history has been male dominated ? ( personally resent characterization . ) " dominated " hinges mean - - crimson sunset dominated horizon pimples dominated young girl 's face . group level , men , qua males , been sufficiently dutiful " women children first " said historically regarded own lot expendable , . e . , least might contour bell-curve measuring thing . men subdue metaphorical colin fergusons world , women . individual level , camille paglia nails talks substantial power women over men , qua males , based women 's power close legs . 2 ) where does concept linguistic markedness , basis establish cause-effect relationship between patriarchy markedness pronouns ? own idea markedness is based original exposition seen formulated jakobson trubetzkoy 1930 ( _ language _ , roman jakobson , ed . linda r . waugh , 1990 . chapter 8 ) . conclusion opposite yours ( gender feminists ) seems evident original formulation . concept " mark " grew interest binary aspects language , past / present , long / short . trubetzkoy wrote , " one terms correlation is perceived actively modified positively possessing mark , while term is perceived lacking mark passively unmodified " ( p136 ) . suggests " woman " " " are " species " terms females " " exclusive special privilege , whereas males " species " name exclusively own , instead must suffer share " genus " designation . is reason prefer sometimes call masculine unmarked words " tautonyms " ( . e . , biology , one name both species genus ) . editor book goes comment concept : " thus , general meaning _ lion _ , contradistinction _ lioness _ , implies sexual specification - - * basic meaning * _ lion _ prompted informative contexts suggests sexual specification : e . g . , _ lions lionesses _ " . is n't saying man qua male emerges contexts contrast female ? otherwise , is generic ( genus , genre ) person accordingly unmarked - - . e . , " " person . jakobson book continues , " constraining , focusing character marked term grammatical opposition is directed toward narrowly specified delimited conceptual item " . men wanted throw testy beef , , " gals exclusive words , guys share theirs everybody else ? " 3 ) finally , propose past history ' ve had " concept sex equality " . is inherent chronocentrism ( term ) indictment , , notwithstanding , ' m somewhat sure ' re talking " rights " . " rights " , equal otherwise , is modern concept is often muddled sometimes useless one considers , , important ends life are happiness , inner peace , freedom fear - - are abstract rights one is miserable ? . extremely important distinction is too often lost sight between concepts inherent rights entitlement rights . discuss " women 's equality " " men 's equality " without talking documents universal declaration human rights , united states constitution , code hammurabi , etc . , sources rights , god barrel gun , are going anywhere . account considerations class , age , history , geography , etc . , argue de facto level , women had , continue , collectively , advantage over men . saying upset few us , even us little gas heartburn , being direct precipitation apologize advance . best regards , jeffrey
