Subject: disc : sex / lang , re : 1079

h . stephen straight writes : < < < our focus epicene pronoun doubles masculine pronoun , generic noun ( e . g . man ) doubles masculine form , sometimes let logic , theory markedness , overwhelm psychology . evidence , believe , strongly supports claim even clearly non-specific contexts items trigger masculine prototypes receivers . > > > agree generally present state standard english . " triggering " , important degree , is mind historical beholder . right ? ' psychology " part disagree unspecified universal implications , perhaps better : " overwhelm semantics " . most , except gender separatists , particularly untriggered masculine reference words " sportsmanship " " penmanship " . liked construction one first lady 's publicist said , " is own best salesman " . " man " " / / " differing semantic domains over . middle english " was fair wife " , " two men were made garden " , etc . modern mind constructions trigger male associations , might necessary study historical change . middle english work pronouns , contexts found where " . . . " proverbial , sometimes-plural verbs , has weight proverbial " " , is related morpholgically feminine , masculine . radical idea wish someone challenge . , " " " " were masculine , were neuter - - " neither one " . understand modern paradigm , study history grew , including protogermanic ie paradigms . wonder h . stephen straight has read comments quotations " mark " recent discussion . us , men women alike , described capacities " generic " . is n't mean " society " ? one veiw half-glass sees , generic , desire females preferential treatment , distinct words those us are female ( , women ) , parallel words males are , lacking , are tautonyms . , those us are male , are relegated word used everybody else . " masculine " is sex-distinct contrastive position " feminine " . reason generic pronouns doubling masculine is men are , our " psychology " thought frequently generic . females long been accorded special priviledges western society - - n't execute murderesses , create conditions those us are women live 10 % longer men , exclude military draft , old women commit suicide rate less 1 / 12th old men , etc . is everybody does n't rough once while . men externalize victimization metaphorical " daddy " . personally women being afforded special status privileges language society . turning wine venom passed decades has shown dark side our society . writer says < < < " every one members boys girls club loves parents . " " cultures world provide ample testimony extent man 's capacity adapt different environments . " matter situations logically embrace both sexes ( genders : - ) , damage is done . > > > is " logic " intuitive sort , is based boolean identity operations human mind . " logic " is rule-base configuration gender / case / number modern pronoun paradigm . word " logic " many us discuss language is off mark . " everyone . . . " , wonder linguistic timidity holds others us back . damage ? does mean exclusion semantic space : - ) writer continues , < < < yucatec maya , , has grammatical gender , best knowledge , exhibits morphological semantic tendency toward treating either sex unmarked member pair . h stephen straight , anthro / ling / lgs across curric , binghamton u ( suny ) box 6000 , binghamton ny 13902-6000 tel : 607-777 - 2824 fax : 607-777 - 2889 > > > seems counter idea says universal male cultural dominance is seen male dominance language constructions - - alexis manaster ramer postules slightly qualified form . sure nice examples , pro con , around world . - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - lydie meunier writes < < < question raised answer alexis manaster ramer writes : > boils down , again , is maintain > makes sense whatever discuss origin > epicene phenomenon context story > english prescriptive grammar , context > perceptions sex roles informed > structure language ( institution ) . perceptions sex roles informed us structure language , does structure language enlighten us socially acquired yet still subconscious sexist behavior today 's homo sapiens ? lydie e . meunier / department languages university tulsa / tel : 918 631 2813 ( o ) lang _ lem @ centum . utulsa . edu / fax : 918 744 1902 > > > " contructivist " view sexuality is widely held academia , view has hauteur " " religious tenet , has well-reasoned position , endures opposite can't " really " " proved " . proof-evidence ever seen consists embarrasingly poor analogies animal behavior . where 's evidence ? ' ll post sometime soon interesting things - - support side - - jane goodall has sex roles chimps . " constructivist " view sexuality goes back 1960s - - ( kate millet chapter 2 famous book ? ) those us were differentially sexed - - millet later affirmed herself - - became preoccupied , still are , passive active sex-related roles . constructivist view is spoiler-view assault traditional morality .
