Subject: sum : ' ' versus 's ince / ' ( 6 . 1043 )

thank following persons much judgements , comments various hints concerning query : marie egan , duncan macgregor , richard ingham , james kirchner , kevin lemoine , david powers , karen ward , yael ziv especially karen stanley , took poll claims among colleagues ( big thank-you too ) . > mail received , following picture emerges : including interviewed k . stanley , 7 agree distinction 5 agree less . informants suggest distinctions between conjunctions : one , 's ince ' ' ' are formal ' ' ( view is presented dictionaries grammars ) , another , ' ' is formal ' ' 's ince ' is " suitable informal conversation nor writing " . latter judgement seems conformity prescriptivist view according 's ince ' causal conjunction is used . ( want note identified 209 ( = 13 % ) causal since-clauses among 1576 causal - , - , - since-clauses machine readable british - english lob - corpus ( written texts 1961 ) . most since-clauses are found category called ' learned scientific writing ' . ) another informant , whom example sentence ( 1 ) is essentially synonymous either conjunction , has impression speaker ( 1 ) using ' ' " feels john 's admission noteworthy , important narrative , 's ince ' ' ' were used . " same direction , assume , goes another judgement according ' ' is " stronger explicit exceptional . " ( found similar view literature interpreted consequence differentiation : entailment basis rule norm is intrinsically less noteworthy , less exceptional ' real ' causation . ) pointed relevance position causal clause . tendency , rule / norm interpretation is considered accordance causal clause ( 's ince / ' ' ' ) preceding main / matrix clause . however , one informant feels " comfortable since clauses preceding , clauses following , main clause . " ( impression is somehow conformity statistical situation above mentioned lob - corpus : 9 % because-clauses are preposed , whereas 41 % since-clauses 43 % as-clauses are preposed . ) one informant pointed constraints affect acceptability 's ince ' causal conjunction : " 's ince ' seems much limited application . is tense / aspect / ? ? ? constraint between clauses ( consistent temporal meaning has ? ? ) , otherwise sounds forced stilted . n't really sentence ( 1 ) 's ince ' . reversing clauses makes acceptable , does changing ' was ' ' is ' ( strange ! ) . conversely , changing ' has been ' ' was ' makes 's ince ' version even less acceptable . " ( probably , point quotation is caused fact replacement ' was ' ' has been ' makes sentence grammatically acceptable temporal interpretation since-clause . ) conclude ' empirical ' outcome query differentiation is tenable ? various reasons ( hope develop convincingly doctoral dissertation submitted soon ) , . are , perhaps , ' ' agree claims , refrain simply stating ' agree ' ? course , query statistically valid , suggest is plausibility non-empirical reasons . carsten breul e-mail : carsten . breul @ rz . ruhr-uni - bochum . de
