Subject: sum : 501 - beaver revisited

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - july 8 posted following two sentences , 1 . beaver got christmas card did n't notice brown paper bag back door . 2 . one day , parking lot concert hall , witnessed major used - 501 deal . order ( hidden ) meaning . sentences were part set isolated idiomatic sentences , without given context whatsoever , wife were trying translate . meaning majority sentences found rather easily means usual resources , common sense , ( slang - ) dictionaries encyclopedia 's . however , 501 - beaver remained mystery . decided consult internet , native speaker help us . 50 reactions came over world ! help 501 mystery has been solved . thanks lot ! however , unfortunately ' beaver has landed ' . sorry bothered weird sentence . simply expected sentence common idiomatic expression . . . most mentioned sexual connotations ' beaver ' , ' bag ' ' back door ' . ' christmas card ' , however , does fit picture . might reference something unpleasant , sentence whole still remains highly cryptic ; parts n't match ! came possibility , ' brown paper bag ' might refer ( hiding ) bottle liquor . context ' christmas card ' might euphemism hang-over alcohol problem . still sentence whole does much sense . . . another possible solution might found cockney rhyming slang , ' christmas card ' refers ' guard ' , again : parts sentence refuse cooperate . . . maybe sentence refers childrens book fairy tale ? fortunately ' 501 deal ' was common was lot easier figure meaning second sentence . few thought 501 might car . possibility had crossed our minds too . after having looked car encycopedia having consulted local peugeot dealer , indeed 301 , 401 , 601 , even 504 , turned exist ; peugeot 501 , however , does n o t exist ! solution had ruled . great majority respondents told us , 501 refers popular button-fly levi 's blue jeans straight legs . holland type jeans is familiar , did n't understand " major used - 501 deal " context : " 's big deal selling worn blue jeans ? " however , most respondents u . s . , european countries , told us , is popular buy sell used 501 's us . apparently young are willing pay much money used jeans , are comfortable ( less stiff ) ' hip ' ones . many companies buy used 501 's after are sold stores ( e . g . , melrose ave . l . . are least half dozen stores ) . besides , 's huge ( black ) market , case sell 501 's back cars vans parking lots public places . might foreign market used 501 's , rumour has used 501 's are shipped off paris , london , far east ( japan ) eastern europe . many reacted , cannot quote . made selection . respondents preferred mentioned name , decided mention anyone name . end recital short conclusion . . 501 's , 's " 501 's are style blue jeans made levi strauss co . 501 's are , believe , best-selling style levi 's . are button-fly ( opposed kind zip ) , 5 pockets . are kind jeans jeans . here us , used 501 's are worth kinds used jeans - - college towns , ' ll often signs vintage clothing stores specifically saying something " cash used 501 's . " before perestroika , was big black market demand russia jeans kind . levi 's were prestige brand ; n't location space narrative , perhaps deal is shady . major deal involving used jeans ( here bought sale $ 20 , used , might fetch original owner $ 10 vintage store ) must negotiation truck full jeans . many pairs needed cash involved major deal . " . used - 501 sale vs . used - 501 deal " used 501 's are becoming recent years popular among youth country , hence rise shops vendors deal exclusively used products . _ used - 501 deal _ is most likely informal street sale ( through well-established shop , case called _ sale _ ) used jeans , especially levi brand jeans ' " . witnessing 501 deal " sentence mean either speaker witnessed someone purchase used ( previously owned ) 501 's , 'd eal ' meaning ' ( business ) transaction ' , 'd eal ' mean ' bargain ' , jeans were being sold less usual . fact speaker uses verb ' witness ' seem remove action , perhaps first interpretation is best . " . cowboys 501 's blue stiff " recently read article company buys used blue jeans real cowboys sells high price places york city . ( cowboys , brother-in - law is one , n't wear jeans start fade , blue stiff . ) " . used - 501 deal " ' m inspired write sign saw few minutes ago , while driving home office . announced merchant pay $ 17us " used 501s . " " 501 " refers style blue jeans - grandmother used call dungarees - manufactured levi strauss co . style numbers are numbers between 500 600 . 501 is popular style among young persons , featuring button-fly straight legs . ' m longer young enough 501s ; must wear 512s , fuller leg seat . tomorrow , ' m going old , unwearable 501s trade $ 17us each . 'd " major used - 501 deal " is either transaction one ' m proposing tomorrow , " deal " is sometimes used generically , somewhat " thing " , place business where transactions place . " . major 501 price , major 501 place major 501 transaction " " major used - 501 deal " doubt refers one those temporary locations where offer buy used levi 501 jeans around $ 8 , intention re-selling elsewhere . " deal " is inarticulate word 's possible tell definitively is meant , apart context . ( 1 ) best guess is relates " getting deal " used 501 jeans , is , getting price . scenario constructed is someone wants point place where money selling used 501 jeans . ( 2 ) does n't getting price used jeans , might refer physical characteristics business place itself . particular temporary storefront larger conspicuous usual . scenario , someone wants point larger-than - usual 501 jeans stand . ( " major used - 501 whatchamacallit : stand , storefront , business " ) ( 3 ) scenario : someone witnessed major jeans-selling transaction . wants describe someone 's having brought sold large quantity 501 jeans jeans buyer . brief here are three possible paraphrases " major used - 501 deal " . 1 . " place where much better-than - average price used 501 jeans " 2 . " large impressive used - 501 jeans stand " 3 . " single business transaction involving buying selling large lot 501 jeans " " . conclusion reference respondent , somehow felt most comfortable third paraphrase , mainly according most respondents business t r n s c t o n was involved here according our own intuition ' witness ' - - least means ' sth . ' - - always goes object , expressing c t o n rather s t t e . case ' 501 deal ' means one uttered sentence , s w 501 actually w s b e n g sold speaks major deal , saw lot 501s being sold once . , our opinion : " one day , parking lot concert hall , witnessed major used - 501 deal . " best paraphrased : " one day , parking lot concert hall , witnessed business transaction involving large stock used levi 's 501 . " someone still feels uncomfortable transcription , please n't hesitate send reaction wimk @ zeus . cs . kun . nl . thanks again contributions . many regards , wim koole , behalf janny koole - loonstra nijmegen holland
