Subject: cfp : paclic10 2nd call

second call abstracts 10th pacific asia conference language , information computation paclic10 ( 1995 ) language information sciences research centre , city university hong kong , is pleased announce 10th pacific asia conference language , information computation ( paclic10 ) held city university hong kong 27th 28th december 1995 . was consensus organisers 1994 joint conference asian conference language , information computation ( aclic ) pacific asia conference formal computational linguistics ( pacfocol ) two conferences continue held jointly future pacific asia conference language , information computation , 1995 conference being numbered 10th . joint conference brings together researchers diverse background interested theoretical computational linguistics pacific asia region . topics conference include theoretical computational studies syntax , morphology , semantics , pragmatics , discourse dialogue analysis , corpus linguistics , logic grammars formal modelling linguistic phenomena . 20 papers presented plenary sessions . paper presenters 30 minutes presentation question answering . abstracts exceed three a4 pages ( one additional page reference / data ) . 4 hard-copies abstract title , author 's name , affiliation , mailing address , fax number / e-mail address separate page sent conference secretariat ( below ) . abstract submission : 31st august 1995 notification acceptance : 30th september 1995 submission full paper : 10th november 1995 registration fees : : hk $ 800 / us $ 105 ( before 15 / 10 / 95 ) hk $ 900 / us $ 115 ( after 15 / 10 / 95 ) accepted papers published conference proceedings . camera - ready full papers 10 single-sided , single-spaced , a4 pages ( approximately 45 lines per page ) 37mm margins sides . keynote speaker : william s - y wang professor language engineering city university hong kong , professor graduate council university california , berkeley programme committee : churen huang , academia sinica , taipei ( co-chairman ) akira ikeya , tokyo gakugei unversity ( co-chairman ) byung - soo park , kyung hee university ( co-chairman ) benjamin k . tsou , city university hong kong ( chairman ) lydia s . c . chan , national university singapore jyn - sheng chang , national tsinghua university hsin - hsi chen , national taiwan university jaewoong choe , korea university zhendong dong , iss , national university singapore one - soon , national chengchi university changning huang , tsinghua university akira ishikawa , sophia university masato ishizaki , advanced telecommunications research inst . international yan jiang , hong kong polytechnic university hisashi komatsu , hiroshima city university chungmin lee , seoul national university ik - hwan lee , yonsei university kiyong lee , korea university shuhung leung , city university hong kong kim teng lua , national university singapore robert w . p . luk , city university hong kong yuji matsumoto , nara institute technology haihua pan , city university hong kong jhing - fa wang , national chengkung university jonathan webster , city university hong kong dekai wu , hong kong university science technology paul horng jyh wu , national university singapore tianshun yao , north - east university tom b . y . lai , city university hong kong ( secretary ) conference secretariat : paclic10 ( 1995 ) language information sciences research centre city university hong kong tat chee avenue , kowloon hong kong fax : ( 852 ) 27889443 e-mail : rlpaclic @ cityu . edu . hk
