Subject: aisb96 call workshop proposals

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - aisb-96 : call workshop proposals - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - call workshop proposals : aisb-96 university sussex , brighton , england april 1 - - 2 , 1996 society study artificial intelligence simulation behaviour ( ssaisb ) workshop series chair : dave cliff , university sussex local organisation chair : alison white , university sussex aisb is uk 's largest foremost artificial intelligence society - - 's 32nd . society has international membership nearly 900 drawn both academia industry . membership is open anyone interests artifical intelligence cognitive computing sciences . aisb committee invites proposals workshops held university sussex campus , april 1st 2nd , 1996 . aisb workshop series is held even years during easter vacation . odd years workshops are held immediately before biennial conference . intention holding regular workshop series is provide administrative organisational framework workshop organisers , thus reducing administrative burden individuals freeing focus scientific programme . accommodation , food , social events are organised workshop participants local organisers . proposals are invited workshops relating aspect artificial intelligence simulation behaviour . proposals , individual pair organisers , workshops between 0 . 5 2 days long considered . workshops probably address topics are forefront research , perhaps yet sufficiently developed warrant full-scale conference . addition research workshops , ' postgraduate workshop ' has become successful regular event over recent years . event focuses survive process studying phd ai / cognitive science , has hybrid workshop / tutorial nature . welcome proposals , particularly current phd survivors , organise 1996 postgraduate workshop sussex . further information organising postgraduate workshop , please aisb96 web page ( address below ) contact dave cliff alison white . proposals tutorials considered , assessed individual merit : please contact dave cliff alison white further details submission tutorial proposals . is general policy aisb approve tutorials likely financially viable . submission : - - - - - - - - - - workshop proposal contain following information : 1 . workshop title 2 . detailed outline workshop . include necessary background potential target audience workshop justified estimate number possible attendees . please state length preferred date ( s ) workshop . specify equipment requirements , indicating whether organisers expected meet . 3 . brief resume organiser ( s ) . include : background research area , references published work topic area relevant experience , previous organisation chairing workshops . 4 . administrative information . include : name , mailing address , phone number , fax , email address available . case multiple organisers , information each organiser provided , one organiser identified principal contact . 5 . draft call participation . serve dual purposes informing attracting potential participants . organisers accepted workshops are responsible issuing call participation , reviewing requests participate scheduling workshop activities within constraints set workshop organiser . are responsible submitting collated set papers workshop workshop series chair . workshop participants receive bound photocopies collated set papers , copyright retained authors . individual workshop organisers wish approach publishers discuss publication workshop papers journal book forms . dates : - - - - - intentions organise workshop made known workshop series chair ( dave cliff ) soon possible . proposals must received october 1st 1995 . workshop organisers notified october 15th 1995 . organisers prepared send calls workshop participation soon possible after date . collated sets papers received march 15th 1996 . proposals sent : dave cliff aisb96 workshop series chair school cognitive computing sciences university sussex brighton bn1 9qh u . k . email : davec @ cogs . susx . ac . uk phone : + 44 1273 678754 fax : + 44 1273 671320 electronic submission ( plain ascii text ) is highly preferred , hard copy submission is accepted , case 5 copies submitted . proposals exceed 2 sides a4 ( . e . 120 lines text approx . ) . general enquiries addressed : alison white aisb96 local organisation chair school cognitive computing sciences university sussex brighton bn1 9qh u . k . email : alisonw @ cogs . susx . ac . uk phone : + 44 1273 678448 fax : + 44 1273 671320 copy call , further details workshop organisers ( including full schedule ) , is available www : http : / / www . cogs . susx . ac . uk / aisb / aisb96 / cfw . html plain - ascii version web page is available via anonymous ftp : % ftp ftp . cogs . susx . ac . uk login : anonymous password : [ _ email @ _ address ] ftp cd pub / aisb / aisb96 ftp [ filename ] * ftp quit * files available present are : readme call _ _ proposals
