Subject: summary : translation philosophical texts , textual criticism

following list contains references got various , although regrettably too many , responses query concerning application translational theory philosophical texts issues textual criticism : aland , aland 1987 - kurt aland barbara aland : text testament : introduction critical editions theory practice modern textual criticism , trans . erroll f . rhodes . grand rapids , mi : eerdmans publishing co . baker - mona baker : words . ( text teaching translation , including teaching effect context discuourse analysis translation . ) hewson , martin 1991 - ? hewson , ? martin : redefining translation : variational approach . routledge . london . iser 1978 - ? iser : act reading : theory asthetic response . johns hopkins university press ; baltimore . jauss 1982 - ? jauss : toward asthetic reception . harvester press ; brighton . mc carter 1986 - p . kyle mccarter : textual criticism : recovering text hebrew bible ( philadelphia : fortress press , 1986 ) metzger 19 ? ? - bruce metzger : text testament : transmission , corruption restoration , oup neubert , shreve 1992 - ? neubert , ? shreve : translation text . kent state university press . kent , ohio . snell - hornby 1988 - m . snell - hornby : translation studies : integrated approach . john benjamins ; amsterdam - esp . pp 13-22 illusion equivalence . west 1973 - martin l . west : textual criticism editorial technique applicable greek latin texts . b . g . teubner , 1973 . further information gathered : was told called " textual criticism " is , nowadays , commonly referred " scholarly editing " . another reference brought interpreting ancient manuscripts web http : / / www . stg . brown . edu / projects / mss / overview . html , is devoted testament textual criticism ( was helpful , indeed ) . although am confident thorough reading least above-given sources doubt broaden horizon deepen understanding immensely , curiosity translation philosophical texts still remains largely unsatisfied moment . clarify curiosity is - here is consider peculiar characteristic translation philosophical texts , , generalized observation specific situation translating ancient indian tibetan philosophical texts . - " temptation consistency " . once text is acknowledged being philosophical work , is invariably presupposed is consistent , coherent , thoroughly rational . author is supposed self-contradictory statements unless assumptions philosophy question provide explanation . while presupposition is necessary adequate certain extent , tends yield rather questionable results uncritically combined " temptation evaluation " , " temptation justification " . especially translating philosophical texts foreign , " exotic " cultures , translation does present itself translation , argument why text question merits translation first place . words : marginalization " exotic " philosophy - introductory classes philosophy got hear university , was still told is philosophy east greece - , translation has justify appearance justifying translated text contributes presupposed universal philosophy relevant manner . is highly problematic various reasons . specific factor mind , however , is , translator has decided upon translating " exotic " philosophical text , value content text are beyond questioning - philosophical character quality are presupposed extent severely damage undermine project translation . " mistakes " author made ( statements render text less valuable comparative philosophy ) are tacitly " corrected " ( read : deleted ) , terminology is adjusted etc . - phenomenon itself is grounded personal union translator historician , translator interpreter , translator commentator . while translation novel done one person , is translator technical sense , thoroughly researched historical impact somebody else , is literature-historian , is uncommon field comparative philosophy ( study cultures ' philosophies ) , hardly feasible - most cases , even philological constitution texts question has informed interpretation . results quite difficult ( peculiar ) position translation whole hermeneutical process - most cases , translation serve " second-language " - commentary translated texts , presenting otherwise inaccessible philosophical text own right those understand source-language , ) justifying constitution text , b ) clarifying interpretation part translator c ) ( above ) justifying project translation those understand source-language , are already basically familiar historical philosophical environment . context , translation loses much " mediating " function between two languages , becomes tool explanation , , contexts , even dismissed ( seen heard many specialists indian philosophy whose explanations are basically made sanskrit terms , vaguely connected english copula ) . while naturally explained account different target audiences ( translations specialists different translations non-specialists ) , different function translation is recognized within " specialists ' " group . words : criteria apply judging translation broader context ( e . g . translation novel ) are applied translations are carried specific context , without even considering possible difference pragmatic environment . thoroughly appreciate opinions , birgit kellner institute indian philosophy university hiroshima
