Subject: sum : v - initial languages

several weeks ago posted query connection exceedingly frequent vowel-initial lexical items basque , perhaps 50 % native nouns adjectives are v - initial ( exclude verbs , since ancient verbs almost invariably show prefix * / e - / non-finite forms . ) asked whether languages ( apart initial-dropping languages australia ) show comparable frequency initial vowels , , whether historical explanation is known . was particularly interested hearing possible cases lenition loss initial voiceless plosives , explanation proposed ancient stage basque andre ' martinet . one respondent queried whether was adequate statistical evidence assert basque case is indeed unusual . evidence , indeed one purposes was try whether basque is really unusual is commonly believed vasconists . following languages were cited responses . polynesian : proto - austronesian consonant system has undergone considerable attrition polynesian languages , today exhibit between eight twelve consonants apiece . hawaiian , proto - polynesian * / h / * / ? / been categorically lost , v - initial words appear rather common . explicit discussion , impression hawaiian texts is proportion v - initial words probably does approach 40 % , though am ready corrected . niger-congo : initial vowels are frequent number west african languages are closely related ; initial vowels generally appear morphological origin . is uncertainty whether vowels are fossilized noun-class prefixes ( most popular explanation ) residue derivational processes , making agentive nouns verbs . cross river languages nigeria , most nouns are v - initial ; languages , virtually nouns are . here seems clear initial vs are fossilizations ancient noun-class prefixes , most cases derived original cv - prefixes loss c . least languages , most verb forms are v - initial , presence fully functional agreement markers . benue - congo languages generally lack distinct class adjectives . benue - congo languages , especially bantu languages , cv - prefixes instead been augmented morphological reasons yield vcv - prefixes , again producing frequent initial vowels . ancient noun-class prefixes appear recoverable varying extents many niger - congo languages , especially bantu . importantly , original semantic values prefixes often determined , though is always case . kwa language ( bini ) edo is unusual every single noun must begin vowel , even c - initial loans english vowels prefixed , apparently purely morpheme-structure reasons . yoruba is noteworthy has around 45 % v - initial words , even though four ten vowels cannot appear initially . catalan : rough estimate suggests catalan words are 32 % v - initial , rather one might expect language 7 vowels 22 consonants , , suspect , are typically found romance languages . particular reason . arawan ( amazonia ) : many languages frequent v - initial words . is suggested ( established ) derive loss initial glottals . least languages , v - initial words differ c - initial words first group never bear stress first syllable . berber : masculine - gender nouns regularly prefix / - / , while feminine nouns / ta - / . muskogean : vc - prefixes v - initial words cv - prefixes c - initial words . is clear means overall . siouxan : seem undergone heavy reduction initials , entirely unlike australian initial-dropping languages , results been complex . siouxan languages particularly show lenition initial / p [ h ] / > / f / > / h / , possibly cases / t [ h ] / > / h / . germanic : change / k [ h ] / > / x / > / h / is attested here , , rule , exclusively word-initial position ( though sometimes syllable-initial position ) . lenition voiceless plosives generally is widespread germanic . basis admittedly unscientific sample , therefore suggest following conclusions : ( 1 ) languages 40 % nouns are v - initial are exceedingly rare , appear common . majority examples niger - congo . ( 2 ) niger - congo , initial vowels derive chiefly morphological sources , probably entirely apart reduction cv - prefixes v - languages . fossilized noun-class prefixes appear most widely accepted origin most cases , prefixes appear certain cases , semantic value prefixes is still recoverable . morphological processes responsible cases . ( 3 ) outside niger - congo , appears little evidence morphological origins initial vowels , loss initial consonants is usually invoked . consonants invoked are , unsurprisingly , likely glottals oral obstruents . ( 4 ) except perhaps siouxan , is little evidence systematic loss initial voiceless plosives . happened basque ? still n't . american long-ranger john bengtson has years been defending " fossilized noun-class prefix " view basque initial vowels , reasons own , seems trace semantic correlations initial vowels , fact frequency each five basque vowels appears same initially elsewhere : > e > > o > u . money is therefore still systematic loss certain initial consonants , ' ll surprised ever pay collect . thanks maile rehbock , bruce connell , max wheeler , dan everett , john koontz , david stampe , mark liberman , herbert stahlke , andrew carstairs - mccarthy helpful responses . larry trask cogs university sussex brighton bn1 9qh england larryt @ cogs . susx . ac . uk
