Subject: ldc united nations corpus

linguist 6 . 973 parallel query corpora list , rapahel salkie asked questions un parallel corpus linguistic data consortium ( ldc ) . before queries appeared , response earlier query dr . salkie had already gone privately rebecca finch . certainly urge anyone experience using un corpus respond dr . salkie . placed sample 24 ( 21 , 000 ) parallel documents , each english , french spanish , : ftp : / / ftp . cis . upenn . edu / pub / ldc / data _ samples / un _ par _ sample . tar . z samples accessible , along quite bit ldc information , www page url http : / / www . cis . upenn . edu / ~ ldc let add few words ldc prices costs , since dr . salkie 's message expressed normal human annoyance being asked part money , both case un corpus another ( yet published ) ldc parallel text corpus , canadian hansard . ldc membership fee university is $ 2 , 000 , fee everyone university unlimited perpetual research license everything ldc publishes during membership . thus join ninety current members corsortium forthcoming hansard corpus , twenty databases published . same amount , university un corpus 15 databases published 1994 . whether particular database , collection databases , is worth amount money is course matter individual institutional judgement . feel $ 2 , 000 , is roughly cost moderately configured pc international conference trip , is line even university researchers . speaking myself , great deal sympathy effort provide research resources free minimal cost , been involved several successful efforts bring databases over years , including acl / dci cd-rom , eci disk , celex disk , others offered range $ 25 - $ 200 . efforts rely heavily volunteer labor donated resources ; several cases relied cash donations ldc . however , volunteer labor is rarely available needed quantities ; course ldc - supplied cash , existence ldc organization , depends income somewhere . money memberships database sales is crucial part picture - - - without ldc exist , neither either databases under discussion . highlight point , history u . n . publication is worth reviewing briefly . decided try publish u . n . archives translation researchers wanted parallel texts . after concluding several months negotiations un representatives lawyers both sides , paid nj - based computer consultant un offices night backups archives dismountable disk packs long-obsolete wang word processor onto cartridge tapes . required several months cost considerable sum ; had particular person was authorized service rep un facility . came six person-months work ldc . had decode proprietary undocumented wang backup format , equally proprietary undocumented wang character set , typographical codes file structures . re-organized entire archive translated wordperfect format , published certain number cd-rom s form purposes un - - - was part agreement made access data . translated documents iso-8859 - 1 sgml markup ( including working dtd , those care ) , worked correspondences among documents . was far trivial , since each un language had been entered separately , coordination file names , file dates , even division documents files , were tens thousands documents per language . work was mainly done dave graff , whose salary ldc pays . are likely recover costs acquisition production database through sales memberships bought sake . subsidize our members cost-sharing government grants , using income popular less expensive databases cover unrecovered costs less popular expensive ones . case forthcoming hansard corpus , dr . salkie mentioned , cost acquisition publication has been similar u . n . material , same remarks subsidies apply . whether particular database is worth certain price is matter individual taste , matter simple arithmetic , fees charged two cases are unlikely ever cover costs incurred . those read far , repeat standing offer has been existence since beginning ldc . are interested cd-rom publication language-related database is plausibly interest our membership , database is reasonably close being shape publish , pay costs production , using label design one worked ; hundred copies fit ; put item our catalogue whatever price choose ; remit resulting income excess our production costs . copyright ( ) remain , handle user license arrangements necessary , sending signed licenses . published several databases basis , are planning publish several others , although ( past experience ) chances making back our production costs are better even . best wishes , mark liberman myl @ unagi . cis . upenn . edu 619 williams hall university pennsylvania phone : 215-898 - 0141 philadelphia , pa 19104-6305 fax : 215-573 - 2175
