Subject: call papers - - - jengl

call papers journal english linguistics one few linguistics journals dedicated presenting primarily empirical work , journal english linguistics is being published sage periodicals press , leading international publisher scholarly books journals social sciences . editors , william . kretzschmar , jr . , charles f . meyer , continue invite submissions modern historical periods english language . journal english linguistics normally prints synchronic diachronic studies subjects old middle english , modern english grammar , corpus linguistics , dialectology . topics , example , language contact , pidgins / creoles , stylistics are acceptable article keeps focus english language . articles normally range 10 25 pages typescript ( 50kb disk ) . submission journal english linguistics implies article has n't been simultaneously submitted journals previously published elsewhere . feature beginning first sage issue , volume 24 , journal english linguistics publish special issues ( monographs topical collections articles appropriate journal are approximately 100 printed pages ) . special issues treat methodology present results model studies . methodological issues fully illustrated particular examples empirical research , present documentation complete enough readers themselves methods described . model studies fully describe data acquisition analysis , present detailed results conclusions . proposals special issues journal english linguistics sent editor . journal continue review titles general historical linguistics , language variation , sociolinguistics , dialectology international audience . unsolicited reviews cannot considered . books review correspondence regarding reviews sent editor . submissions prepared according chicago manual style , 14th ed . submissions are juried . send mss editor : provide textfile produced common ibm - compatible word processor , diskette via electronic mail ( mac users submit pure ascii file ) , plus two copies formatted printout . editorial correspondence addressed editor . william . kretzschmar , jr . editor , journal english linguistics university georgia , athens , ga 30602-6205 tel : ( 706 ) 542-2246 email : billk @ atlas . uga . edu
