Subject: summary : pig latins

, 1996 , published request information foreign pig latins . apologize delay summarizing results . thank dan downs waruno mahdi keeping honest inspiring . got great response was intmidating job . forgive ! had n't taken summarize results until , here are languages rules was given . appreciate information ! thanks following contributors totally random order : neil bermel william byrne " nadine " robert lyle marina yaguello paul de lacy marc picard geoffrey sampson andrew s . mccullough jack aubert nevin leder scott martens billy clark jack hall judit j . toth mark . wilson marc hamann annabel cormack nancy frishberg john goldsmith forrest richey trey jones dale russell lex olorenshaw liz mckeown marion kee salvatore attardo nobuko koyama - murakami ( sounds language game already ; - ) john goldsmith , edited handbook phonological theory , recommends bruce bagemihl 's survey pig latins within book . was published basil blackwell 's reissued paperback 1996 . ( is highly recommended , even are john goldsmith ! ) everyone said are called " language games " rather " toy languages " , family is competitive game does n't winner loser 's game ! ( hence word " toy " ! ) here are specific examples : chinese : onsset typical monosyllabic word is prepended different rime , is suffixed different onset ( possibly k ) " zhai kang " " zhang " mandarin : fanquie languages ( each example has own name , based pattern involved ; example given ) dutch : backward speaking : reverse syllables sometimes words ( emerged economic causes - - needed secret speech fisherman n't learn secrets ) english : insert / ab / between onset rime each syllable " maby nabame abis babill " " name is bill " . ( / ^ b / , called " ubby dubby " ; sample end ) gibberish : insert " itherg " after each consonant " bithergy thitherga witherrgay " " " bicycle : insert @ s ( schwa s ) after every consonant : " h @ se t @ sold m @ sse " " told " eggegg langeggwagegg : add ' egg ' after every consonant : " theganksegg yeggou " " thank " zambuda : english pronounced wrong every possible ! long vowels became short ; c pronounced s been k . " @ - nosk beh-faw - re een-tee - rynj " " knock before entering " yardle bardle : those particular words were interspersed victim - - er , eavesdropper - - never figure rules . ob-talk , firesign theatre : " ob " before words ( breaks down raucous imitation rooster calls cockfight ) arp-bark : put / arp / before " first vowel every syllable " ( thought was one vowel per syllable anyway ) " harpellarpo " " hello " french : verlan : individual words are said backwwords . " verlan " " l ' enverse " ( meaning " backwords " " zomblou " " blouson " ( jacket ) german : " lav " inserted after vowels . " ilavich wohlavonelave ilavin balavad holavombulavurg " " ich wohne bad hombburg " hungarian : put " v " after vowel repeat vowel : " tu - vudsz i-vigy be-ve - sze ' - ve ' - lni ' vi " " tudsz igy besze ' lni " advanced : / rg / isntead / v / . italian : " latino maccheronico " - same thing . uses italian roots attaches latin inflection morphology humorous effect . italian language game : subsstitute initial consonant " f " " fatino faccheronic " " latino maccheronico " japanese : ba - bi-bu - be-bo language : insert " b " plus vowel between syllables " waba taba sibi waba " " watasi-wa " portuguese : sima language : insert " sima " [ after vowels , ] " quecima-rosima cocima-mesima ( cocima-mercima ) alcima-gocima ) " quero comer algo " linga pe : ( language letter p ) here 's one version works : 1 . add [ p ] end each syllable . 2 . after [ p ] added syllable , copy rime syllable . ( rime = nucleus plus coda ) . 3 . change open syllables closed [ o ] [ e ] open vowels [ o ] [ e ] , respectively . 4 . disregard stress patterns original word / sentence ; instead , stress * copy * each rime . example : voce ^ cortou o seu cabelo ? did cut hair ? vopo ' - cepe ' corpor ' - toupou ' opo ' seupeu ' capa ' - bepe ' - lopo ' ? another person sent example : " quepe-ropo copo-mepe alpo-gopo " " quero comer algo " russian : fufajskij yazyk : place " fu " before every syllable word : " fuprifuyet " " privet " porosyachia latin ( pig latin ) : formed different ways . military pig latin : " ka " instead " fu " : " katy kakukada kaseikachas kaikadiosh " " ty kuda sejchas idiosh " spanish : insert [ vf ] between onset rime each syllable , where [ v ] is vowel rime : " mefe llafamofo bifill " " llamo bill " insert / po / end each syllable : " copomopo espotaspo " " como estas " yakut : " pig latin " - - imitation " russian pig latin " ( examples given ) thanks again everyone contributions interest . ' ll eagerly accept further contributions address : markell8 @ aolcom yubbu gubbuys ubbar grubbate ! ubay hubope yubbu uball hubbav ubba gubbood subbumubber !
