Subject: comparatives

summary : intensification comparative had list ( 8 . 758 ) query intensification comparative forms different languages . here comes summary related query ( am sorry slight delay ! ) . noted earlier , better linguistic competence limits germanic languages plus finnish where comparative ( adjective , adverb , quantitative pronoun ) is typically intensified adverb denoting form totality : 1 . . train went faster . b . train went ever faster . ( : faster ) 2 . . der zug fuhr schneller . b . der zug fuhr immer schneller . 3 . . ta ' gick fortare . b . ta ' gick allt fortare . 4 . . juna meni lujempaa . b . juna meni yha " lujempaa . ( : aina lujempaa ) intensifiers , e . g . ever english , are cases kind universal quantifiers , content being approximately ' always ' ' ' ( e . g . vendler ) . since pattern shows regularity , was curious gather information functionally corresponding expressions languages . indeed , did receive further parallel examples , moreover , was discussion appropriateness english example had query ( 1b above ) . many thanks responded : ewb2 @ cornell . edu ( e . wayles browne ) larry horn < lhorn @ yalevm . ycc . yale . edu > ton van der wouden < vdwouden @ let . rug . nl > allan wechsler < awechsle @ bbn . com > knud lambrecht < lambrec @ uts . cc . utexas . edu > adiego lajara < adiego @ lingua . fil . ub . es > asya pereltsvaig < asya @ mail . netvision . net . il > " j . l . sancho , instituto de lexicografia " < sancho @ crea . rae . es > waruno mahdi < mahdi @ fhi-berlin . mpg . de > bark @ compunet . net ( gerald . barker md ) philip grew < pgrew @ compuserve . com > always , wordings were bit too implicit beginning . are , course , several ways intensifying ( modifying ) comparative . normal form intensification degree , e . g . 5 . is much faster rest guys . two individuals possessing quality compared each one qaulities intensified relation : 6 . jack is fast bob is even faster . perhaps was swedish perspective led too general implicit label ' comparative intensifier ' . seems , namely , swedish has allt ( 3 above ) adverb used intensifier comparative ( adverbs used is kind prototype , one understand basis wessen 's grammar , instance ) , whereas general intensifier mycket ( ' much ' , ' ' ) used both positive comparative ( type 5 ) . distribution is perhaps strict languages expressions . regards , example , finnish yha " , used contexts too , seems has specialized ( grammaticized ? ) intensifying function modifying comparative , e . g . 7 . . jaana yha " kaunis . adv . ' jane is still beautiful ' b . jaanasta tulee yha " kauniimpi . intensifer ' jane becomes ever beautiful ' shows intensifiers merely relate comparative temporal implication . consequence , seems comparative expresses dynamic quality ( degree ) is opposed stable positions positive superlative degrees ; comparative represents step one direction definite point scale . temporal intensifiers comparative focus implication dynamism , turn , is often associated successive development , change process ( cf . dynamism verbs ) . moreover , succession is signalled constant ever-present - - here motivation universal quantifiers ( literally ever ) typically used comprative . might want examples provided respondents ( names are given appropriate language sections below ) : * * * * * - - dutch : 8 . . de trein ging sneller b . de trein ging alsmaar sneller c . de trein ging steeds sneller * steeds * * alsmaar * ( written * almaar * ) are universal temporal quantifiers ( over restricted domain - * altijd * is unrestrictive ) . ton van der wouden - - - spanish : 9 . el tren iba cada vez ma 's ra ' pido " cada vez " , lit . " each " catalan : 10 . el tren anava cada vegada / cada cop 's ra ` pid " cada vegada , cada cop " , lit . " each " nb : ' , e ' etc . : vowels acute accent ; ` , o ` = vowels grave accent . ignasi - xavier adiego - - - - italian : 11 . il treno andava sempre piu veloce . suspect interest here is 's tandard ' italian ( most romance dialects , assume told readers expert those ) uses word translates " always " ( sempre ) comparative intensifier asked . philip grew - - - russian : 12 . poezd exal bystree . train went faster [ felicitous individual compared is explicit 13 . ] 13 . poezd exal bystree chem mashina train went faster car 14 . poezd exal vse bystree . train went faster ' train went ever faster ' asya pereltsvaig - - - croatian : 15 . . vlak je is " ao brz " e . train aux went faster - adverb b . vlak je is " ao sve brz " e ( brz " e ) . serbian : 16 . . voz je is " ao brz " e . b . voz je is " ao sve brz " e ( brz " e ) . s " , z " = letters hac " ek top . sve ' ' neuter singular nom . / acc . wayles browne - - - indonesian , situation is bit different , compare : 17 . . kere ' taapi berjalan lebih cepat train | - stat | mod | fast " train goes / went faster " ( . e . went faster car , horse , train ) b . kere ' taapi berjalan makin cepat train | - stat | mod | fast " train goes / went ever faster " ( . e . went constantly faster itself did preceding moment ( s ) ) where : e ' is &eacute ; ( pronounced french &egrave ; , ipa epsilon ; ) e is pronounced french e , ipa @ [ upside-down " e " ] ) c is pronounced english ch , italian ci stat = stative ( expresses verbal " action " state being ) mod = modifier goes / went - is category tense indonesian , " action " is expressed circumstantially , adverbs , circumstantial phrases , etc . , course context etc . , indonesian intesify comparative degree comparison , distinct accelerative " degree comparison " . complete paradigm is : comparative : _ lebih cepat _ " faster " accelerative : _ makin cepat _ " ever faster " intensive : _ sangat cepat _ " fast " superlative : _ paling cepat _ " ( ) fastest " excessive : _ terlalu cepat _ " too fast " insufficient : _ kurang cepat _ " fast enough " negative : _ tidak cepat _ " fast " strictly speaking , course , probably seen set forms degrees comparison , set adjectival modifiers combination adjective . waruno mahdi * * * * above cases confirm pattern comparative forms tend intensified universal quatifier dynamic implications are amplified . term ' accelerative ' context indonesian is illustrative - - although totally accurate : is adjectival modification category is associated comparative translation ( apart comparative ' proper ' ) . one discussed expressions represent " special case " comparison , since is usually explicit reference point expressions ' ever faster ' type ( . e . - complement ) . is why browne terms " free comparative " . hand , is nothing unusual comparative ; seems application temporal comparative , instance : 18 . jack has become faster before . koenig suggests instead term " cumulative comparative " , since development is related temporal reference is often clearly enough understood context ( term better indonesian ' accelerative ' too ) : 19 . jack has become ever faster . principle thinkable notional parallel 18 ( cf . 17b above ) . , 19 ( 1b matter ) bit odd english speakers , having seen reactions ever original query . ever is intensifier considered " stilted , literary , old-fashioned , high-style " , regarded inference german immer , americans labeled " british " . instead , most speakers prefer semantically corresponding expression consisting conjoined syntactic reduplication : 20 . jack has become / becomes faster faster . dictionaries grammars english note construction comparative ( zandvoort gives even name , " comparative gradation " ) , expressive pattern regarded quite established english . is unique , though . most european languages allow pattern comp + + comp least informal register , , reveal , kinds expressions are object study research syntactic reduplication swedish . principally interesting thing is languages seem different preferences regards different intensifying patterns . english is perhaps most liberal rather freely allowing conjoined repetition type 20 , whereas koenig points german prefers expressions intensifier ( immer ) . data surveyed seem suggest swedish is somewhere between two . pattern comp + + comp is theoretically interesting expresses same content ever iconicity . repetition stands iteration continuity ( ever , allt , sempre , yha " , cada vez ) , coordination enhances meaning , since implies repetition non-simultaneity asymmetry . even intriguing is linguists ( e . g . koenig , lang ) draw parallel between coordination universal quantification . full circle here . final remark , remind structures kind x + + x are limited comparative . is quite usual hear pattern , instance , verbs colloquial speech : 21 . jack ran ran . however , has reason become widely established verbs . perhaps is larger resource aspectual verbal adverbial modifiers verbs comparative , , thus , less need somehow ' naive ' iterative pattern . assesment does blue , is traditionally stated different uses repetitions are typical , language poetry , among women children texts designed children , fairy tales ( note : is merely quote - - put ! ) . does amount ? reasonably , repetition is favored discourse types where ( inter - ) personal involvement has important role . further comments topic are , course , welcome . above summary is written relative haste , apologize shortcomings misunderstandings ! end message contains list works referred . thank interest nice summer ! ( has been real warm sunny here . . . ) jan k . lindstrom scandinavian languages literature university helsinki finland references : browne , wayles . 1964 . adjectival comparisons reduplication english . unpublished manuscript . koenig , ekkehard . 1971 . kumulative komparative . : beitraege zur generativen grammatik . schriften zur linguistik 3 . pp . 100-111 . lang , ewald . 1984 . semantics coordination . john benjamins , amsterdam . vendler , zeno . 1967 . each every . : linguistics philosophy . cornell university press , ithaca , london . wessen , elias . 1970 . vaart svenska spraak . almqvist & wiksell , stockholm . zandvoort , r . w . 1975 ( 1962 ) . handbook english grammar . 7th ed . longman , london .
