Subject: telri 3rd european seminar - announcement

telri - trans - european language resources infrastructure third european seminar : " translation equivalence - theory practice " montecatini , tuscany , italy october 16-18 , 1997 - under patronage european commission - * * first announcement * * ( apologies duplicates ) " is point denying concept translation . fact is translation is necessity economic general human grounds . moreover , fact translation is main challenge both linguistics philosophy . " j . r . firth " linguistic analysis translation " concerted action telri ( trans - european language resources infrastructure ) invites participate third european seminar translation equivalence - theory practice , held october 16-18 , 1997 famous spa town montecatini ( between florence lucca ) italy . seminar is organised telri conjunction tuscan word centre ( twc ) pescia - vellano . seminar assess achievements existing translation software try propose approaches radically improve performance . our experience far suggests need huge increase linguistic knowledge before construct software deal successfully natural language semantics , . e . software replicates human faculty understanding texts . seminar introduce variety approaches help us provide translation knowledge necessary generation translation tools . present findings telri project multilingual plato corpus offer ideas exploitation parallel texts . demonstrate bridge dictionaries used lexicon translation equivalents . registration fee : dm 400 , - ( until august 31 ) , including participation seminar , opening closing receptions , banquet , coffee breaks . ( limited number participants countries restricted currency convertibility , registration fee negotiated . ) late registration fee ( after august 31 ) : dm 500 , - social event fee accompanying persons : dm 120 , - registration is possible via fax , e-mail , surface mail . - line registration is possible via seminar www page given below . further information third european seminar telri concerted action general , please refer following url : http : / / www . ids-mannheim . de / telri / tuscany97 . html send e-mail : telri @ ids-mannheim . de . coordinator dr . wolfgang teubert abt . lexik ( dept . lexical studies ) institut fuer deutsche sprache postfach 10 16 21 d-68016 mannheim , germany fax / phone : + 49 621 1581-415 e - mail : telri @ ids-mannheim . de
