Subject: english is asian language conference

macquarie library pty ltd , publishers macquarie dictionary , is undertaking series conferences throughout south - east asia cooperation local institutions associations dealing language linguistics . conference perspective conferences general title english is asian language , statement is discussed context each country . publication proceedings - first conference proceedings first conference series , held manila 2 - 3 august 1996 , are available . price aud $ 20 , plus postage . please contact susan butler , publisher , macquarie dictionary , sue @ dict . mq . edu . au wish purchase copy . conference is our aim : * assess role english is already playing play future government , economics , trade education south - east asia * analyse impact englishes region might reflecting culture language communities * assess requirements english - language dictionary region . topics covered relation english each country : * history * pronunciation * lexical items * standardness , particularly areas newspaper publishing , book publishing education , comments relative importance standards derived within country those derived externally * business english * english influencing influenced local culture * literature subject broad range participants invited - educators , writers journalists , linguists , english language teachers , government representatives , publishers , newspaper editors . participants encouraged discuss each topic , exchange views is great importance establishing generally accepted point view . first two conferences first two conferences were held manila 2 - 3 august 1996 bangkok 8 - 9 august 1996 . proceedings manila conference been published ( above ) proceedings bangkok conference published late 1997 . keynote speaker keynote speaker first two conferences was professor braj b kachru speaking theme english is asian language . prof . kachru is one foremost scholars field world englishes ; has pioneered , shaped , defined field scholarly inquiry . research world englishes , kashmiri language literature , theoretical applied studies language society has resulted 20 authored edited volumes 100 research papers , review articles , reviews . is founder coeditor world englishes series editor english global context . has held editorial positions dozen scholarly journals is associate editor oxford companion english language contributor cambridge history english language . many graduate students , teaching asia , africa , europe , united states , made recognised contributions various areas sociolinguistic research . conference organisers de la salle university , manila ( prof . maria lourdes s bautista ) . language center , national institute development administration ( nida ) , bangkok ( associate professor dr tuanchai tan - ngarmtrong ) . macquarie library pty ltd , sydney ( susan butler ) . next conference kuala lumpur , malaysia 18-19 august 1997 . conference organisers malaysian association modern languages ( president : datin halimah mohd said ) . prof . dato ' dr asmah haji omar , professor malay linguistics / dean , faculty languages linguistics , university malaya . susan butler , macquarie library pty ltd . background information susan butler susan butler is member editorial committee macquarie dictionary , first comprehensive documentation australian english . since 1970 has worked major dictionary , smaller versions been produced . has worked macquarie thesaurus , entirely original thesaurus produced macquarie dictionary . 1990 worked review dictionary source material , results were published book entitled macquarie dictionary words . material was incorporated second edition macquarie dictionary published november 1991 . susan is publisher ( books ) executive editor macquarie dictionary is involved policy-making influences range lexicographical projects currently undertaken macquarie library pty ltd . keynote speaker - bro . andrew gonzalez andrew gonzalez fsc , is member la salle brothers philippines . is currently president de la salle university philippines . holds doctorate linguistics university california berkeley has attended various workshops seminars higher education management . besides being member board trustees several colleges universities manila , is member komisyon sa wikang filipino ( commission filipino national language ) chair technical panel humanities , social sciences , communications commission higher education ( ched ) republic philippines . has published extensively field applied linguistics sociolinguistics philipppine higher education . further information kuala lumpur conference contact either datin halimah mohd said malaysian association modern languages fakulti bahasa dan linguistik universiti malaya 50603 kuala lumpur malaysia tel + 60 3 755 5889 fax + 60 3 759 3594 ms susan butler macquarie dictionary macquarie university nsw 2109 australia tel + 61 2 9850 9800 , fax + 61 2 9888 2984 email sue @ dict . mq . edu . au
