Subject: sum : quantification

four weeks ago , linguist 8 . 948 , asked question behalf basque language academy 's grammar commission standard recommended scope " quantifier " " quantification " grammatical terms , special reference function " many " " " sentences : were many students needed larger classroom . students were intelligent needed another teacher . wished whether is considered terminologically appropriate " many " " many " " " " " quantify , thus function ( including call degree modifiers ) is quantification . better contextualize terminological problem motivated question first place help clarify following report / discussion , let suggest , ad hoc , calling two positions contemplated " quantifiers versus degree modifiers " position " quantifiers subsuming degree modifiers " position respectively ; short , versus position subsuming position . is honest declare point personal position has always been continues versus view , although tried word original question neutrally . point perhaps ought note several respondents seem prefer treat " many ( students ) " " ( intelligent ) " merely various occurrences single item " " rather treating _ many _ " item " discussed own right . view manifestation linguistic anglocentrism : unlike english , many languages " many " is expressed item equivalent english " " plus quantifier equivalent english " many " , since was particularly asking english question , reject assumption english lexical composition " many " is crucial relevance issue raised . thanks following responded question : bruce d . despain , patricia galea , e . h . klein - v . d . laaken , jan k . lindstrom , p . l . peterson marilyn n . silva . summary answers suggestions follows , interjection own personal opinion times , identified initials ark . marilyn silva supports versus position , stating " quantifiers determine noun phrases , adjectives . " " " " " prefers term " intensifier " proposed " degree modifier " . patricia galea expresses same views . ( [ ark : ] since original question was latter terms , shall refrain defending preference " degree modifier " over " intensifier " context ; larry trask 's _ dictionary grammatical terms linguistics _ treats two terms interchangeble . ) marilyn silva discussed called " consecutive " sentences , pointing subordinate clauses two english examples cited above , " . . . needed larger classroom " " . . . needed another teacher " , are called " adverbial clauses extent " treatment english grammar , _ grammar many voices _ ( ntc pub . group , 1995 ) . considers here " is clause seems quantify , intensifier main clause " . silva went point english clauses extent licensed main clause containing _ _ ( without _ many _ ) , above , one containing _ _ , : george was gentleman never raised voice . draws our attention fact _ _ hardly called quantifier . ( [ ark : ] argument seems general typological interest , independently fact is real equivalent _ _ basque . ) sentences extent clauses , silva argues , " is [ subordinate ] clause seems quantify , intensifier main clause . . . merely licenses subordinate clause . " according silva , , _ _ _ _ lumped together items _ many _ _ _ case , line view themselves quantify merely license subordinate clause quantifies . looking beyond english , jan lindstrom pointed swedish single lexical item , _ mycket _ , functions both quantifier ( nouns ) meaning " much " degree modifier intensifier adjectives meaning " " , providing following examples : 1 ) da " r fanns mycket folk . ' was much ' 2 ) hon " r mycket intelligent . ' is intelligent ' lindstrom does seem defending particular terminological usage providing observation , merely wishes offer useful information interest discussion . [ ark : ] seems while interest sort observation is undeniable , does obviate need terminological distinction , nor does justify subsumes position , rather illustrates need linguists employ clear meta-language enable us distinguish between items uses even where , here , formal expressions overlap language-specifically . ( , instances single form " " " much " include portuguese _ muito _ , catalan _ molt _ , italian _ molto _ ; many languages show kind overlap homonymy . ) philip peterson wrote discussing somewhat abstract terms actual semantics terms " many " " " , referred article " complexly fractionated syllogistic quantifiers " ( journal philosophical logic , 1991 , 20 , 287-313 ) . bruce despain 's comments are oriented language-specific issues syntactic classification quantifiers english are likely relevant description basque , reason shall report suggestions here . henny klein brought attention following bibliographical reference : gary , e . ( 1979 ) extent english . unified account degree quantity . phd thesis , university california , los angeles . summary , none those responded favoured subsuming position according " " " " referred quantifiers function quantification ( unless was jan lindstrom wished imply ; is understanding was ) . four six answers actually lean one . two answers address question directly suggest answer , those silva galea , both constitute votes versus position . eskerrik asko denoi ( many thanks ) alan r . king , ph . d . alanking @ bigfoot . com alternative email addresses : mccay @ redestb . es , @ eirelink . com , 70244 . 1674 @ compuserve . com snail : orkolaga plaza 3 1a , 20800 zarautz , basque country , spain phone : + 34-43 - 134125 / fax : + 34-43 - 130396 visit web page - - > http : / / www . eirelink . com / alanking /
