Subject: cocosda-97 rhodes

cocosda ' 97 announcement call submissions cocosda , coordinating committee speech databases assessment , was founded 1991 , has held yearly workshops ever since . 1997 cocosda workshop , theme " standards tools linguistic annotation speech databases , " place convention centre rodos palace hotel , rhodes , greece , two days following eurospeech meeting : friday , september 26 saturday , september 27 . co-located cost workshop " speech technology public telephone network : where are today ? " held same facility same two days . overall registration is limited 200 , 100 each organization . cocosda aims promote collaborative work information exchange resources standards spoken language engineering . maintains working groups speech corpora labelling , speech synthesis assessment , speech recognition assessment . cocosda workshops include reports relevant activities around world , discussions topics mutual interest . further information cocosda found url http : / / www . itl . atr . co . jp / cocosda / , further information cost ( european cooperation field scientific technical research ) found http : / / www2 . cordis . lu / cost / src / intro . htm . submissions theme cocosda ' 97 , relevant subjects , are invited . registration cocosda ' 97 register cocosda97 , http : / / www . ldc . upenn . edu / cocosda97 . cocosda ' 97 attendees are welcome attend sessions cost workshop , though register separately cost order copy proceedings . friday afternoon , joint cost / cocosda session topic speech recognition . friday morning saturday afternoon , cocosda ' 97 meet separately cost . both reports general interest presentations workshop theme . saturday morning , three cocosda working groups ( speech corpora labelling , speech synthesis assessment , speech recognition assessment ) meet separately , arranged individual organizers . information cocosda ' 97 presenters cocosda ' 97 is focused standards tools linguistic annotation speech databases . presentation workshop theme , another topic within cocosda 's area interest , please register workshop send abstract 500 words less cocosda97 @ ldc . upenn . edu . possible , include url papers project descriptions . good-faith submissions accommodated , though placed poster session .
