Subject: forwarded : ucla jobs / temporary ( 97-98 )

ucla jobs / temporary ( 97-98 ) priority normal ucla department linguistics expects several short-term jobs available teaching various courses coming academic ( 1997-98 ) . most positions are area syntax , though hire areas too . are replacement positions , faculty are leave , is realistic prospect developing permanent positions . courses need taught are undergraduate classes , while others are graduate classes . least three , possibly many five courses involve syntax courses various levels , ranging introductory undergraduate syntactic analysis advanced graduate seminars . our most pressing need areas is during fall winter quarters ( below outline quarter dates ) . addition , need instructor two lower-division introductory courses general linguistics winter / spring quarters ; one is generic intro linguistics ; is course surveying languages spoken usa , including immigrant languages , american indian languages , dialects english spanish , covering phonetics , history , sociolinguistic issues , among others . finally , openings advanced graduate courses subfields represented our department - - phonology , phonetics , psycholinguistics , computational ling . , syntax , semantics , specific language areas ( african , american indian , etc . ) advanced graduate courses , are primarily interested hiring relatively senior established reputations ( e . g . are leave are interested visiting ucla ) , though junior applicants considered . large number courses available visitors teach next , are quite flexible terms type level appointments . particular , interested hiring single-course lectureships ( paying neighborhood $ 7 , 000 $ 10 , 000 per 10 - week course , depending seniority ) ; consider full-time appointments periods one two terms , courseload 2 courses per term , pay levels per course roughly comparable those mentioned above . finally , appointments less full-time teaching loads ( e . g . teaching one course co-teaching another ) . visiting positions are restricted rank . are especially interested hiring faculty universities plan leave during ( part ) coming academic interested visiting our department part teaching course ( two ) while are here . each course runs ten weeks ( two 2 - hour lectures per week ) followed exam week . applicants send letter application , including cv , statement previous teaching experience , names , addresses , phone numbers three recommenders : tim stowell ( chair ) , department linguistics , ucla , los angeles , ca 90095-1543 . ( actual letters recommendation sent ; likewise candidates send voluminous dossiers publications , etc . ) applications fall quarter courses received aug . 15 1997 , applications winter spring quarter courses received sept . 10 1997 , though late applications considered long positions remain unfilled . potential applicants are strongly encouraged inform us e-mail , soon possible , intention apply positions . initial enquiries email directed tim stowell ( stowell @ ucla . edu ) anna meyer ( meyer @ humnet . ucla . edu ) . ucla is equal opportunity employer . - - - - - - - - - - tim stowell chair , ucla department linguistics 405 hilgard ave . los angeles , ca 90095-1543 usa phone : 1-310 - 825-0634 fax : 1-310 - 206-5743 e - mail : stowell @ ucla . edu
