Subject: thanks our subscribers

dear linguist list : has us once send general mailing , missive is much fun compose call funds . instead , thank those recently contributed maintenance expansion list . generous donations been able hire several student editors . elaine halleck , marty jacobsen , brett churchill , julie smith , anita huang care ever-expanding functions associated linguist network . two private donors particular must thanked , since linguist 's fund increased $ 8000 through signal efforts . linguist linguistics are debt ; meeting our funding goals , continue grow better serve linguistics community . addition offering services , linguist soon provide * better * service due support linguistics data consortium . ldc came our rescue spring donating sun ultra mainframe computer . machine shortly hosting our email lists , solving posting problems suffered through earlier . consortium must sincerely thanked . conclude , linguist again thanks responded our call funds , those donated previous drives . contributions provided continue provide linguistics community forum essential discipline . ' ve listed contributors date below . 1997 contributors valued supporters ( $ 50 under ) anonymous galina alexandrova lloyd anderson ( ecological linguistics ) paula baird robert beard mayrine bentley cassian braconnier joaquim brandao de carvalho carsten breul deborah brownstein claudia brugman r . joe campbell linda coleman anthony davis dorothy disterheft jean - louis duchet suzette haden elgin david eddington feride erku dominique estival susan felshin luisanna fodde robert fouser louanna furbee judith fuller elly van gelderen keith goeringer claire gronemeyer alan harris fritz heberlein suzanne hilgendorf caitlin hines david holt alice horning elizabeth hughes bernhard hurch frances ingemann martha islas elaine jones marion kee andrew kehler suzanne kemmer jong - mi kim carolyn kirkpatrick micael kliffer john koontz knud lambrecht young - h lee judith levi joan levinson vern lindblad virginia locastro fernando martinez - gil ana maria martins bart mathias madeline m . maxwell scott mcginnis sue medeiros anita mittwoch simon musgrave michael newman lynn nichols richard oehrle fernando ordonez susan pintzuk terence potter burton rosner lynn santelmann mary schleppegrell andreas schramm klaus schubert carol myers scotton antonio r . m . simoes jim sneddon susan steele roland sussex jan - olof svantesson robert l . trammell u . michigan linguistics dept . jeff von munkwitz - smith barbara vance joerg wagner kathleen m . ward frank wijnen patrons ( $ 50 ) : anonymous anders ahlqvist belinda bicknell & gary witus wayles brown claudia brugman cascadilla press donna christian billy clark bernard comrie hortensia curell mary dalrymple douglas l . dee stanley dubinsky dept . linguistics , university durham william edmondson dan everett julia falk joseph foster donald freeman nancy frishberg kazuhiko fukushima richard hudson barbara herrarte michael hess roderick jacobs dora johnson ioanna kappa hans kronning indiana university press linguistique africaine ( via cassian braconnier ) ernest mccarus jerry mcmenamin geoff nathan barbara pearson ingo plag linda stump rashidi robert ratcliffe ann reboul recherches linguistiques de vincennes lisa reed nikolaus ritt charles scott carlota smith ute smit university maine linguistics dept . max wheeler ronnie wilbur mainstays ( $ 100 ) : graeme forbes vicki fromkin bruce fraser monica macaulay & joseph salmons marguerite mackenzie johanna nichols sergio scalise chi - lin shih richard sproat frances trix blackwells publishing center applied linguistics cornell university press csli garland publishing holland academic graphics indiana university linguistics club john benjamins publishing , north america kluwers publishing linguistic society america lucent foundation ( via chilin shih richard sproat ) media enterprise michigan state university , linguistics dept . mit press mitwpl ( mit working papers linguistics ) montclair university , dept . linguistics ndt media oxford university press routledge summer institute linguistics university north texas , division linguistics university connecticut , linguistics club mouton de gruyter
