Subject: computational linguistics : altavista " refine " option

colleague mine told " refine " option offered altavista search engine ( http : / / www . altavista . digital . com / ) was . nutshell , " refine " options returns list synonyms , notions related words query . indeed , gave extremely sensible responses . perversely perhaps , tried french , using " vin " ( else ! ) keyword . bingo . is returned : 72 % etait , etre , annees , meme , apres , etaient , derniers 59 % egalement , particulierement , differentes , possibilite 52 % qualite , vins , vin , vignoble , vigne , crus , vignes , vignerons , vigneron [ etc . . . ] far satisfactory . " eau " " pain " returned similar nonsense , featuring " etaient " , " etre " , " egalement " et alia prominent positions . fact , altavista " refine " seems decidedly adverse foodstuff french , " fruit " , " poisson " " sandwich " failing equally miserably ( did " sable " , " mer " , " lac " ) . was quite surprised italian queries " wine " returned sensible synonyms : 60 % vino , vini , vigneti , uve 40 % quantita , ettari , vitigni 39 % sapore , profumo , invecchiamento [ etc . ] " acqua " " pane " fared equally . turned attention spanish . spanish did quite badly french . is quite puzzling size spanish data is quite large . n't inspired , decided ask italian sandwich ( " panino " ) . bingo again ! 60 % perche , chissa , guardo , cazzo , sembrava , poiche , merda , riposto [ yes , unbelievable true ] 54 % mangiare , specialta , birra , mangia , roba , piatti , gusti , soldi , bere 33 % avevo , scusa , aveva , stavo , rispose , facevano [ etc . ] colleague scratched our collective heads , experimented , came conclusion thesauri are built neural net ( is heavily neural nets ) . still , excellent behaviour english thesaurus was suspect . , experimenting demonstrated been hand-crafted thesaurus . are ways " salting " neural net is probably digital did english ( perhaps italian ) . break experiment bit altavista " refine " option favourite languages ( polish was nonsensical french ) . is quite amusing . perhaps useful : next someone knocks door neural net sale . . . ( seen queries " kentucky fried chicken " return " chicken sexers " , " waste burners " " singing teachers " , courtesy neural net ) . j . guy @ trl . telsta . com . au
