Subject: call abstracts listserve

1998 conference texas linguistics society title : exploring boundaries between phonetics & phonology university texas austin march 13-15 , 1998 keynote speakers : abigail cohn , cornell university patricia keating , university california , los angeles janet pierrehumbert , northwestern university abstracts are invited 30 minute talks ( 10 additional minutes discussion ) topic related relationship between phonetics phonology . potential topics include , are limited : theoretical exploration interplay between phonetics phonology encoding phonetic naturalness phonological theory representation experimental data ( acoustic perceptual ) pertaining phonological patterns / sound change phonetic phonological realizations specific patterns tone intonation , coarticulation , metathesis , etc . matches mismatches between phonetic phonological patterns * especially encouraged * are abstracts dealing separation phonetics phonology abstracts must one 8 1 / " 2 11 " page , single-spaced , least 12 - point font ( 10 point examples ) , one-inch margins sides . one additional page references diagrams tableaux appended necessary . submissions must include following items : 10 anonymous copies abstract 1 3x5 " card name , affiliation , address , phone number , email address title paper deadline receipt abstracts is october 17 , 1997 . send abstracts : tls abstract committee calhoun 501 university texas austin austin , tx 78712 abstracts received after deadline considered . fax submissions accepted . instructions email submissions are available upon request . individual submit most one single one co-authored paper . accepted presenters notified mid - december , 1997 . presenters wish papers included conference proceedings , must submit camera-ready copy 15 , 1998 . proceedings published texas linguistic forum . poster session accompany conference is currently being organized . call poster abstracts issued soon . preregistration conference is $ 15 . 00 ( us ) students , $ 30 . 00 nonstudents . further information , contact tls @ uts . cc . utexas . edu check our web page http : / / uts . cc . utexas . edu / ~ tls / tivoli majors university texas department linguistics
