Subject: call papers : post - communist language change

call papers russian language area studies program texas tech university announces conference " society , language , culture post - communist russia , former republics soviet union , eastern europe . " demise communism soviet union eastern europe has ushered mass changes nearly every aspect lives nations . been changes political system , nations lead everyday lives perceive place world . fall communism has altered former communist countries work , shop , rest , travel , etc . changes day-to - day life combined removal state control over literature press affected nations write read . profound differences language , style , content found works leading literary figures pages newspaper . similar changes taken place spheres art life . former communist countries deal decades communist cultural legacy ? attempt return pre-communist heritage , hoping adapt older cultural values modern world ? nations deal deluge social , material cultural imports long-time capitalist foes ? cope collision traditional , communist mass culture degree are elements each present culture today ? conference held april 2 - 4 , 1998 texas tech university . depending upon our resources hope downlink conference sites around nation . hope publish volume selected papers conference . papers panels disciplines areas are welcome . deadline proposals is jan . 15 , 1998 . please address proposals language erin collopy , proposals literature anthony qualin , proposals society , politics , culture lewis tracy : classical modern languages literatures texas tech university lubbock , texas 70409-2071 proposals accepted e-mail : prof . collopy ( language ) : pveri @ ttacs . ttu . edu prof . qualin ( literature ) : pvton @ ttacs . ttu . edu prof . tracy ( society , politics , culture ) : pvlew @ ttacs . ttu . edu erin collopy visiting assistant professor department classical & modern languages & literature texas tech university lubbock , tx 79409 ( 806 ) 742-3286 pveri @ ttacs . ttu . edu
