Subject: job : lexical semantics / lexicography ( german )

division computational linguistics department linguistics university tuebingen ( head e . hinrichs ) is advertising position ( near ) native speaker german eurowordnet project funded european community . details job advertisment are follows : der abteilung computerlinguistik des seminars fuer sprachwissenschaft der universitaet tuebingen ( leitung e . hinrichs ) ist im rahmen des europaeischen forschungsprojekts eurowordnet - ii zum themenbereich multilinguale lexikalische semantik die stelle eines / r ( computer - ) linguistin mit forschungsschwerpunkt lexikalische semantik und lexikographie ( bat iia ) insbesondere fuer ausbau und integration eines deutschen wordnet ( germanet ) ein multilinguales lexikalisch-semantisches netz zu besetzen . die aufgabenstellung erfordert muttersprachliche kompetenz des deutschen . projektpartner sind xerox ( grenoble ) sowie die universit = e4ten amsterdam , avignon , brno , madrid , pisa , sheffield und tartu . die zum 1 . 11 . 1997 zu besetzende stelle steht - vorbehaltlich der endgueltigen bewilligung - bis zum 31 . 03 . 1999 zur verfuegung . bewerbungen mit lebenslauf , einer zusammenstellung der forschungserfahrungen und - interessen und referenzadressen werden per post oder email erbeten : helmut feldweg seminar fuer sprachwissenschaft universitaet tuebingen wilhelmstr . 113 d-72074 tuebingen e-mail : feldweg @ sfs . nphil . uni-tuebingen . de bis zum 30 . september 1997 eingehende berwerbungen werden vornehmlich beruecksichtigt .
