Subject: software developer nlp project ( microsoft )

software developer nlp project nlp group microsoft research is looking software developer . position located microsoft central campus redmond , washington , usa . is great opportunity work dedicated group researchers are creating system unrestricted text understanding generation . responsibilities : nlp group has created underlying architecture tools based our english system . linguists working extend system european far east languages , requires significant changes underlying code base , ( equally important ) tools linguists . developer 's primary responsibility provide whatever changes tools linguists need order proceed linguistic development . includes ( is restricted ) modifying tools creating grammar morphology systems handle aspects non - english languages , enhancing tools lexicographic work across seven languages , doing data dictionary conversions . qualifications : developer 's qualifications include professional c + + programming experience strong background nlp . experience non - english languages , unicode issues , microsoft tools are desirable . microsoft nlp research group : are process designing building system analyze unrestricted natural language , taking input text , moving lexical / morphological analysis through syntax , semantics , eventually pragmatics discourse . generation component is planned . programming system underlying principles are used english been found applicable languages . are empirically oriented , are happy linguistic ideas wherever found . reasonable first-version summary our techniques our experience found book " natural language processing : plnlp approach , " kluwer academic publishers , boston , 1993 . information nlp group , connect our home page world wide web . http : / / www . research . microsoft . com / research / nlp contact : please send resumes , cover letters , additional materials : steven clyne human resources microsoft corporation one microsoft redmond , wa 98052 usa email : stevecl @ microsoft . com
