Subject: linguistic theory

dominique sportiche , partitions atoms clause structure subjects , agreement , case clitics collection builds theory principles parameters economy - - minimalist descendants . essays progressively develop view syntactic structures syntactic properties are increasingly analyzed atomized progressively smaller elementary components partitioned elementary components are represented . dominique sportiche argues consequence view , languages differ syntactic organization . routledge leading linguists routledge : 1998 : 448 pp cl : 0 415 16926 7 : # d4946 : $ 110 . 00 laura . michaelis , aspectual grammar past reference work examines linguistic constructions speakers talk events occurred past states held past . laura michaelis argues fundamental conceptual division between events states forms basis systems verbal aspect languages , one cannot talk meaning past-tense assertion without making reference event-state distinction . focusing english data , author examines semantic functional overlap between assertions past assertions involving events : one asserts event given kind exists , one is making assertion past . semantic overlap evoked characterizing close relationship between past-tense construction past-perfect construction : while past tense assertion left is used describe past , present-perfect assertion has left is used assert existence event invoking aftermath ( absence ) . dr . michaelis argues two constructions are semantically equivalent , distinguished function narrative . study presents semantic framework analyzing aspectual constructions terms event-state distinction , describes grammatical expression aspectual meaning terms theory grammatical constructions . theory , grammatical constructions , words , are conventionalized form-meaning pairs , are best described respect intrinsic semantic values , respect functional opposition participate . michaelis argues many otherwise puzzling grammatical constraints characterize english present-perfect construction motivated terms functional opposition between present perfect past tense . routledge studies germanic linguistics 4 routledge : 1998 : 320 pp cl : 0 415 15678 5 : # d4385 : $ 90 . 00 asa kasher , ed , pragmatics 6 volume set purpose collection is portray development pragmatics science language , enable readers critically assess theorectical development . issues explored include * presupposition * implicature * discourse * grammar * communication * indexicals * psychology * sociology . work provides highly useful references suggestions further reading , has exceptionally detailed subject name index enable easy immediate access reader . critical concepts routledge : 1998 : 2653 pp cl : 0 415 11734 8 : # d2960 : $ 905 . 00 information titles : routledge london * york north america : www . routledge-ny . com elsewhere : www . routledge . com
