Subject: cimca ' 99

final call paper international conference computational intelligence modelling , control automation cimca ' 99 17-19 february 1999 vienna - austria http : / / www-gscit . fcit . monash . edu . au / conferences / cimca99 14 august 1998 deadline submission extended abstract honorary chair : lotfi . zadeh , university california , usa general chair : masoud mohammadian , monash university ( australia ) second call papers international conference computational intelligence modelling , control automation held vienna , austria 17-19 february 1999 . conference provides medium exchange ideas between theoreticians practitioners address important issue computational intelligence , modelling , control automation . conference consist both plenary sessions contributory sessions , focusing theory , implementation applications computational intelligence techniques modelling , control automation . contributory sessions , extended abstract papers are being solicited . several well-known keynote speakers address conference . topics include , are limited , following area : modern advanced control strategies : neural networks control , fuzzy logic control , genetic algorithms & evolutionary control , model - predictive control , adaptive optimal control , intelligent control systems , robotics automation , fault diagnosis , intelligent agents , industrial automations hybrid systems : fuzzy evolutionary systems , fuzzy expert systems , fuzzy neural systems , neural genetic systems , neural - fuzzy - genetic systems , hybrid systems optimisation data analysis , prediction model identification : signal processing , prediction & series analysis , system identification , data fusion data mining , knowledge discovery , intelligent information systems , image processing , image understanding , parallel computing applications identification & control , pattern recognition , clustering , classification decision making information retrieval : case - based reasoning , decision analysis , intelligent databases & information retrieval , dynamic systems modelling , decision support systems , multi - criteria decision making , qualitative approximate - reasoning modelling paper submission papers selected based originality , significance , correctness , clarity presentation . four copies extended abstract ( 500-800 word ) submitted following address : cimca ' 99 secretariat school computing & information technology monash university gippsland campus switchback rd , churchill 3842 victoria , australia extended abstract present original work , has been published being reviewed conferences . important dates 14 august 1998 deadline submission extended abstract 21 september 1998 notification acceptance 23 november1998 deadline camera-ready copies accepted papers 17-19 february 1999 conference sessions special sessions tutorials special sessions tutorials organised conference . conference is calling special sessions tutorial proposals . proposals sent conference chair before november 23rd , 1998 . cimca ' 99 include special poster session devoted recent work work-in - progress . abstracts are solicited session ( 3 pages limit ) submitted 30 days before conference date . invited sessions keynote speakers academia industry addressing main issues conference . international program committee : h . adeli , ohio state university , usa b . kosko , university southern california , usa . kandel , university south florida , usa t . fukuda , nagoya university , japan t . baeck , informatic centrum dortmund , germany j . bezdek , university west florida , usa k . hirota , tokyo institute technology , japan g . dorffner , university vienna , austria e . oja , helsinki university technology , finland w . pedrycz , university manitoba , canada x . yao , university south wales , adfa , australia h . r . berenji , nasa ames research center , usa r . c . eberhart , purdue university , usa . y . zomaya , university western australia , australia t . shibata , miti , ministry international trade industry , japan h . liljenstrom , royal institute technology , sweden f . herrera , university granada , spain . bulsari , ab nonlinear solutions oy , finland b . bignall , monash university , australia j . d . pinter , dalhousie university , canada v . piuri , politecnico di milano , italy t . furuhashi , nagoya university , japan . aamodt , norwegian university science technology , norway t . yamakawa , kyushu institute technology , japan l . guan , university sydney , australia j . fernandez de caete , university malaga , spain w . duch , nicholas copernicus , university , poland e . tulunay , middle east technical university , turkey c . kuroda , tokyo institute technology , japan international liaison : canada usa liaison : j . d . pinter , dalhousie university , canada europe liaison : r . john , de montfort university , uk z . pahlavani , avip , austria local arrangements public relation : zohra pahlavani , avip , austria christina meier , australia publicity : henry selvaraj monash university ( australia ) robert john , de montfort university ( uk ) publication : baikunth nath , monash university , australia masoud mohammadian , ( chair ) , monash university , australia j . d . pinter , dalhousie university , canada visits social events sightseeing visits arranged delegates guests . separate program arranged companions during conference . further information either contact cimca99 @ fcit . monash . edu . au conference homepage : http : / / www-gscit . fcit . monash . edu . au / conferences / cimca99
