Subject: towards culturally situated agents

* * * call papers participation * * * issues cross cultural communication " towards culturally situated agents " http : / / www . nttmsc . com . / kido / pricai98cfp . html 24th november 1998 , singapore introduction culture underlies every aspect social behavior influences communication style , personality , character , motivation , knowledge cognition . is extensive body work cross-cultural differences communication styles linguistics cultural anthropology literature . intelligent user interface design community , over years , fueled recognition different types users are motivated different needs goals , attention has been given development adaptive user interfaces . however , line research development has given little consideration influence culture plays shaping users want computational experience . order create interfaces accommodate different user styles , therefore , is important understand cultural influences , since , many cases , user react interfaces basis cultural background . similarly , are view agent , software robot social member " cyber society , " agent must able invoke cultural knowledge order communicate flexibly human users possibly agents . agents are reflective designers ' communicative behaviors are able adapt styles agents meet heterogeneous , distributed environments virtual reality worlds , our agents trapped tower babel . goal workshop is discuss cultural influences ( ) inform interactions among human software agents . workshop is intended attract participants those communities concerned perspective communication . topics interest workshop aims interdisciplinary nature is therefore open contributions various research fields . topics workshop addresses are relevant , instance , : anthropology , sociology , sociolinguistics , human computer interaction ( hci ) , cscw , machine learning , adaptive systems research , collaborative virtual environments , multi-media multi-user environments , ethnology , social sciences , psychology cognitive science . scope workshop includes , need restricted following topics : * nature cross cultural communication , including case studies examples * origin evolution communication * linguistic ethnographic studies cross cultural communication * negotiation strategies among humans different cultural backgrounds * negotiation strategies among agents informed different cultural principles * user interfaces media cross cultural communication * impact internet technology cross cultural communication * culturally situated metaphors interface , machine agent design * ethnomethodology interface agent design * culturally dependent metaphors language describing talking humans , machines agents : influences design process , theory / model building , scientific experimentation * case studies program execution problems due agent agent human agent miscommunication * standards are open development multiple ontologies mult iagent communication heterogeneous environments * working examples culturally adaptive agents multiagent human-agent systems papers address topics context relate issues agent design agent behavior . participation submission papers workshop comprise few keynote talks , panel discussion participants different research areas presentations preliminary findings workshop participants . participants selected organizing committee ( below ) based submitted papers . potential participants wish present work workshop submit short paper ( 5 , 000 words ) extended abstract ( 1 , 500 2 , 500 words ) . contributions describe work progress , completed work , positions , significant insight issues cross cultural communication . potential participants send statement interest ( one page ) , briefly describing work interest workshop . participants asked contribute paper final working notes . participants invited bring poster presenting work . submissions sent e-mail ( ascii , unix compatible postscript , rtf ) workshop chair , takashi kido , msc-kido @ po1 . infosphere . . jp information workshop , please contact workshop chair , takashi kido , msc-kido @ po1 . infosphere . . jp important dates * abstracts / papers due : july 18 1998 * notification acceptance : september 20 , 1998 * camera - ready version final paper due : october 18 , 1998 * date workshop : sunday , november 22 , 1998 organizing committee kido takashi ntt msc kuala lumpur , malaysia - - - - - - - - - patricia o'neill - brown asia pacific technology program u . s . department commerce washington , dc , usa - - - - - - - - - - - kerstin dautenhahn department cybernetics university reading uk - - - - - - - - - stephen smoliar fx palo alto laboratory us - - - - - - - - - workshop chair please send abstracts / papers questions kido takashi ntt msc sdn bhd ( 437563 - h ) letter box . 37 , 18th floor , ubn tower . 10 . jalan p . ramlee , 50250 kuala lumpa , malaysia kuala lumpur , malaysia phone : + 60 3 238 4077 fax : + 60 3 238 4037 - 202 0476 e - mail : msc-kido @ po1 . infosphere . . jp
