Subject: special volume relevance theory

dear , end month special volume our international journal " revista alicantina de estudios ingleses " ( raei ) , entirely devoted relevance theory , published . here are contents : revista alicantina de estudios ingleses volume 11 ( 1998 ) editors : jose mateo francisco yus contents preface dan sperber deirdre wilson possible place relevance theory cognitive explanation literature josi luis guijarro university cadiz unembedded definite descriptions relevance robert j . stainton carleton university phatic interpretations : standarisation conventionalisation steve nicolle & billy clark middlesex university is relevance theory asocial ? mark jary university london arousing receiver 's involvement flouting communicative principles marisa dmez arroyo university oviedo processing relevance marjolein groefsema university hertfordshire relevance : thematic bibliographical list ( 500 references ) francisco yus university alicante relevance translation poetry marta dahlgren thorsell university vigo relevance modality josi luis berbeira gardsn university cadiz communication , information , relevance fernando garcma murga universidad autsnoma de madrid is relevance ? role salience utterance interpretation rachel giora tel aviv university communication relevance theory nathalie franken * universiti libre de bruxelles roots miscommunication elena schmitt university south carolina rhetorical questions , relevance scales javier gutiirrez rexach ohio state university against blurring explicit / implicit distinction begoqa vicente cruz universidad del pams vasco uned , madrid relevant ( relevance , translation cross culture ) jose mateo university alicante interpersonal communication context accessibility interpretation ironic utterances . case study : rastell 's version la celestina m * angeles ruiz moneva university zaragoza those analysts willing buy copy volume send e-mail , soon possible , providing address where contacted july . sent order form returned details credit card number , etc . price volume 3000 pesetas ( roughly 26 dollars , 13 pounds ) . intend attend forthcoming workshop relevance theory held middlesex next september , able buy volume , filling form buying copy available ( copies display ) . grateful those intending buy volume sent e-mail letting , work many copies volume send workshop . forward hearing . cordially , - dr . francisco yus university alicante department english studies http : / / www . ua . es / dfing apartado 99 , e-03080 alicante ( spain ) e-mail : francisco . yus @ alc . es ( home ) e-mail : francisco . yus @ ua . es ( university ) tel : ( 96 ) 5103527 ( home ) tel : ( 96 ) 5903400 - ext : 3027 ( university )
