Subject: books semantics

john benjamins publishing call attention following title field semantics : nominal classification aboriginal australia marc harvey & nicholas reid ( eds . ) university newcastle / university england 1997 . x , 296 pp . studies language companion series , 37 us / canada : hb : 1 55619 848 5 price : usd 89 . 00 rest world : hb : 90 272 3040 4 price : nlg 178 , - - volume aims extend both range analyses database nominal classification systems . previous analyses nominal classification systems focused two areas : semantics classification system role system discourse . many nominal classification systems , appear significant percentage nominals arbitrary classification . is considerable body literature aimed elucidating semantic bases classification systems , thereby reducing degree apparent arbitrariness . contributors volume continue line enquiry , propose arbitrariness itself has role wider socio-cultural perspective . previous analyses discourse role classification systems posit play significant role referential tracking . languages surveyed volume , contributors propose reference instantiation is equally significant function , indeed reference instantiation tracking cannot properly divided one another . volume provides detailed information classification number northern australian languages , whose systems are otherwise poorly known . contents : introduction ; nominal classification gender aboriginal australia ; guinea ' classificatory verbs ' australian noun classification : typological comparison ; head classes agreement classes mayali dialect chain ; head agreement classes : areal perspective ; class classifier ngan ' gityemerri ; nominal classification marrithiyel ; noun classes , nominal classification generics murrinhpatha . contributions : mark harvey ; nicholas reid ; fransesca merlin ; steve powell robert ; alan rumsey ; nicholas evans ; ian green ; michael walsh . - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - bernadette martinez - keck tel : ( 215 ) 836-1200 publicity / marketing fax : ( 215 ) 836-1204 john benjamins north america e-mail : bernie @ benjamins . com po box 27519 philadelphia pa 19118-0519 check john benjamins web site : http : / / www . benjamins . com
