Subject: varieties english

second international conference major varieties english maven ii lincoln university campus , england september 9-11 , 1999 conference theme : english language today : functions representations plenary speakers include : nicholas coupland eric fudge salikoko mufwene main aim conference is profile changing global presenceof english resulting effects developments changes language today . paper proposals are invited aspects major varieties english today , particular following themes : formal functional developments changes english mediated uses english international profile english english corporate culture english language literature english world communication competing target varieties fo learners text corpus analysis etc . submission paper proposals abstracts paper proposals 250 words length , double spaced . please submit three copies , one name , affiliation personal details ( address correspondence , phone / fax numbers , e . mail address ) . please mention bottom area theme believe abstract covers ( e . g . pragmatics , media language , dialectology , political sociology etc . ) send abstracts reach later dec . 15 , 1998 : p . b . nayar faculty arts technology lincoln university campus brayford pool lincoln , ls6 7ts united kingdom abstracts submitted attachment e . mail ( one copy information required ) : pnayar @ ulh . ac . uk papers targeted half-hour slot , least 10 minutes reserved post-presentation discussion . available actual paper presentation 20 minutes . notification acceptance made march 15 , 1998 lincoln university has attractive , modern campus excellent facilities , scenic location historic cathedral city lincoln . lincoln is connected rail road london ( 120 miles ) manchester ( 90 miles ) nottingham ( 40 miles ) . accommodation registration package includes two nights modern , comfortable on-campus rooms ensuite bath self-catering facilities moderate prices . additional night cost 15 . are several hotels city within walking distance campus . cost ranges 50 80 per night . registration full conference package : registration + campus accommodation two nights + two breakfasts 150 registarion : 120 daily registration : 45 conference dinner 10 / 9 / 99 25 ( optional ) rates include lunch ( es ) refreshments days attendance . late surcharge registrations received after june 1 , 1999 presenters receive detailed information package . enquries additional information , contact : conference secretary - maven ii faculty arts technology lincoln university campus brayford pool lincoln , ln6 7ts u . k . tel : + 44 1522 886251 fax : + 44 1522 886021 e . mail : pnayar @ ulh . ac . uk information updates available our website www . lincoln . ac . uk / communications
