Subject: book state modern american linguistics

publishing house moscow state university has released 455 - page hard cover book russian is collection surveys state modern american linguistics . " fundamental trends modern american linguistics " ( " fundamental ' nye napravlenija sovremennoj amerikanskoj lingvistiki " ) is unique scope since is first ever comprehensive publication russian attempts present diverse disciplines within american linguistics aimed russian - speaking audience . book consists three major parts : part : generative grammar chapter 1 . brief history generative grammar ( john bailyn , suny stony brook ) chapter 2 . study syntactic conditions generative grammar ( konstantin kazenin & yakov testelec , mgu ) chapter 3 . generative grammar free word order problem ( natasha kondarshova , cornell university ) chapter 4 . generative grammar russian linguistics : aspect case ( natal ' ja isakadze & irina kobozeva , mgu ) part ii : formal theories : phonology , semantics , psycholinguistics , acquisition chapter 5 . phonology ( katya zubritskaya , nyu ) chapter 6 . formal semantics ( roumyana izvorska , u pennsylvania ) chapter 7 . psycholinguistics ( irina sekerina , u pennsylvania ) chapter 8 . acquisition ( sergey avrutin , yale university ) part iii : functional cognitive theories chapter 9 . functionalism ( andrey kibrik vladimir plungjan , mgu ) chapter 10 . semantics cognitive linguistics ( alan cienki , emory u ) chapter 11 . main concepts cognitive semantics ( ekaterina rakhilina , viniti ) appendix : grammaticala relevance theme / rheme partition ( george fowler , indiana university ) index languages index terms authors editors made every attempt concisely accurately translate linguistic terms without is impossible acquaint oneself linguistic articles original . reader russian translations definitions syntactic terms " subjacency principle " , " spellout " , " island constraints " , phonological terms " underspecification theory " , " onset principle " , " ocp " , " optimality theory " , many others included comprehensive 47 - page russian - english index . most phenomena discussed are illustrated russian examples . please address inquires dr . irina sekerina sekerina @ linc . cis . upenn . edu , authorized representative . detailed information is posted following url : http : / / www . cis . upenn . edu / ~ sekerina / book . htm irina sekerina institute research cognitive science university pennsylvania
