Subject: wolfram schilling - estes : american english

wolfram , walt schilling - estes , natalie . ( 1998 ) . american english . oxford , u . k . : blackwell . isbn 0-631 - 20846 - 5 ( hardcover ) . rrp : us $ 59 . 95 ( hardcover ) 16 . 99 / us $ 29 . 95 rich phonology american " accents " is appreciated instantly identifiable non - american speakers english worldwide , through television , radio ( perhaps ) through internet . however , perceived homogeneity american speaking something uniquely " american " speakers english , lies stark contrast diversity american english is domestic reality . exciting revision wolfram 's classic " dialects american english " , wolfram schilling - estes attempt provide detailed account geographical sociocultural distribution certain kinds american english , through distinct dialects , grammar , usage , attempt dispel number urban ( not-so - urban ) myths common among native american english speakers . book begins contrasting popular definition " dialects " relative social desirability ( otherwise ) , perceived native speakers often feel speak dialect , technical definitions linguistics context so-called " desirability-deficit " debate . work schilling - estes documenting ocracoke english north carolina , particular , places unique position comment language variation social issues involved linguistic minorities ( especially attempting dispel myths regarding social desirability dialects ) . second chapter contrasts linguistic sociohistorical explanations processes different dialects arise languages , generally , why languages change over . whilst latter explanation sees languages dialects arising interaction social historical conditions , migration , settlement , language contact , former view sees languages dynamical systems inherent capacity impetus change , arises structure . although linguists are directly concerned sociohistorical factors language change , authors successfully integrate both viewpoints examining general processes grammaticalization context specific examples ( york city vernacular ) . however , those interested solely comprehensive review distinctive american grammar , independent social factors , elsewhere - book is taxonomic ( nor ) . however , third chapter discusses levels dialect useful understanding strata dialects contemporary american speech . fourth chapter provides historical overview development american dialects , elizabethan influences pre-revolutionary dialects , rise west coast twentieth century accents . chapter successfully uses geographical diagrams maps demonstrate localised changes distinctive dialect features ( r-lessness r-fulness ) occurred throughout history united states , demonstrate flow influence dialects during settlement interior , changes are related issues language contact language borrowing native americans . chapter 5 continues process developing examples regional dialects variations many areas united states . chapters 6 7 develop idea dialects beyond regional geographical differences encompass dialect change differences based social class , ethnicity gender . chapters consider key issues patterning social difference language context specific examples , african american vernacular english ( aave ) . is interesting note example even though least eight distinctive grammatical features distinguish aave anglo american dialect , is variation within each group sufficient comparisons difficult linguists . general case is examined respect interactions three languages , is case robeson county nc , where native americans constitute 40 % county population , where accent is clearly dominant . chapters 8 9 moves away group analysis dialects language questions individual language style , social distribution usages . theories style shifting , attention speech model , speech accommodation theory audience design model are reviewed , research methods understanding individual speech acts within paradigms focus group-based methods are discussed ( including corpus methods ) . group - exclusive dialect features dialect patterning are discussed context research methods implicational arrays relate specific grammatical features different dialects . book concludes discussions relevance understanding accents dialects applied linguistics , issue is clearly important historically " desirability-deficit " debate contemporary education english second language . particular , standardized tests are based around recognition standard english usage grammar are criticized being unrealistic ( violating assumptions content validity ) . one solution might dialect consistency achievement measure , / developing culturally linguistically-appropriate testing situations assumptions language learner 's accent / social demographics . authors recognise , kinds aims are difficult implement , certainly recognising systematic biases language testing , encouraging dialect awareness schools , is first step . wolfram schilling - estes explicitly accommodate pedagogical usage book , introducing key concepts capitals , including exercise students each section text . conclusion each chapter , is useful " further reading " section useful students , glossary common linguistic terms end book . skeletal phonetics chart is accompanied appendix socially-diagnostic structures , useful those working clinical linguistics . criticism levelled teaching material book is solutions are provided exercises , perhaps development separate teacher 's guide ( especially foreign tesol instructors ) might appropriate future inclusion otherwise impressive account american english . reviewed : paul . watters , department computing , school mathematics , physics , computing electronics , macquarie university nsw 2109 , australia . tel . : + 61 - 2-9850 - 9541 ; fax : + 61 - 2-9850 - 9551 ; e - mail : pwatters @ mpce . mq . edu . au . paul . watters is research officer macquarie university australia , is currently working computational representations semantics models language speech production , is working regional issues language usage ( especially " on-line " language ) . is associate editor south pacific journal psychology .
