Subject: books functional linguistics

john benjamins publishing call attention four following titles field functional linguistics : reconnecting language : morphology syntax functional perspectives . . - m . simon - vandenbergen , k . davidse d . niel ( eds ) ( univ . gent / univ . leuven / univ . gent ) 1997 . xii , 212 pp . current issues linguistic theory , 154 us / canada : hb : 1 55619 870 1 price : usd 79 . 00 rest world : hb 90 272 3659 3 price : nlg 158 , - - although contributors book belong one particular 's chool ' linguistic theory , share interest external functions language society relationship between functions internal linguistic phenomena . sense , functional approach grammatical issues . apart common starting-point , contributions share aim demonstrating non-autonomous nature morphology syntax , inadequacy linguistic models deal syntax , morphology lexicon separate , independent components . recurrent theme throughout book is inseparability lexis morphosyntax , structure function , grammar society . third specific common thread is case , contributions is adduced illustrate general point link between word form one hand clausal textual relations hand , while papers is centre discussion . interest proposed volume consists fact brings together views leading scholars functional linguistics various 'd enominations ' place morphosyntax linguistic theory . book provides convincing argumentation against modular theory autonomous levels ( dominant framework mainstream 20th century linguistics ) is plea further research connections between lexicogrammar linguistic extra-linguistic context . contributions : m . . k . halliday ; c . hagege ; robert de beaugrande ; pew sgall ; stanley starosta ; william mcgregor ; anna siewierska ; marja - liisa helasvuo ; karen e . robblee ; alice caffarel ; motoko hori . linguistics giving john newman ( ed . ) ( massey university , zealand ) 1997 . xv , 373 pp . typological studies language , 36 us / canada : hb : 1 55619 647 4 price : usd 98 . 00 pb : 1 55619 648 2 price : usd 34 . 95 rest world : hb : 90 272 2933 3 price : nlg 196 , - - pb : 90 272 2934 1 price : nlg 70 , - - collection papers , twelve linguists explore range interesting properties ' ' verbs . volume offers in-depth many morphological , syntactic , semantic properties ' ' verbs , including both literal figurative senses , across languages . topics include : apparent zero-morpheme realization ' ' papuan language ; noun plus causative-like suffix expressing ' ' concept nahuatl ; ' ' ditransitive constructions zulu ; complex verbal morphologies associated ' ' verbs chipewyan , cora , sochiapan chinantec ; elaborate classificatory system found ' ' verbs chipewyan cora ; ' ' , ' ' ' ' constructions slavic languages ; expression ' ' american sign language ; origin german es gibt construction ; extension ' ' adverbial marker thai , khmer , vietnamese ; syntax semantics dutch ' ' ; first language acquisition possession terms . contributions : john robert , david tuggy , john taylor , sally rice , eugene casad , phyllis perrin wilcox , david foris , laura janda , theo janssen , john newman , jae jung song , michael tomasello . information status noncanonical word order english . betty birner & gregory ward 1998 xiv 314 pp . studies language companion series 40 us / canada : hb : 1 55619 926 0 price : 69 . 00 rest world : hb : 90 272 3043 9 price : nlg 138 , - - work provides comprehensive discourse-functional account three classes noncanonical constituent placement english - preposing , postposing , argument reversal - shows interaction is accounted principled predictive . doing , details variety ways information ' given ' ' shows understanding variety allows us account distribution constructions discourse . moreover , authors show exist broad empirically verifiable functional correspondences within classes syntactically similar constructions . relying heavily corpus data , authors identify three interacting dimensions along individual constructions vary respect pragmatic constraints are sensitive : old vs . information , relative vs . absolute familiarity , discourse - vs . hearer-familiarity . show preposed position is reserved information is linked prior discourse means contextually licensed partially-ordered set relationship ; postposed position is reserved information is ' ' one small number distinct senses ; argument-reversing constructions require information represented preverbal constituent least familiar within discourse represented postverbal constituent . within each three classes constructions , individual constructions vary respect whether are sensitive familiarity within discourse ( assumed ) familiarity within hearer 's knowledge store . thus , although individual constructions question are subject distinct constraints , work provides empirical evidence existence strong correlations between sentence position information status . final chapter presents crosslinguistic data showing correlations are limited english . structure lexicon functional grammar hella olbertz , kees hengeveld & jesus sanchez garcia ( eds . ) ( university amsterdam ) 1998 . xii , 312 pp . studies language companion series , 43 us / canada : hb : 1 55619 929 5 price : usd 69 . 00 rest world : hb : 90 272 3046 3 price : nlg 138 , - - papers collected volume concern five different aspects role lexicon theory functional grammar developed simon c . dik co-workers . volume starts off practical introduction functional - lexematic model model applications english , german spanish are presented . second part volume deals derivation action-nouns , pseudo-reflexive verbs causative constructions , thus offering perspectives predicate formation within functional grammar . is followed section centers around important problem related valency : question account collocational properties predicates . fourth part book discusses ( non-prototypical ) transitive verbs relation typology states affairs . final section focuses relationship between lexicon underlying structure clause . check john benjamins web site : http : / / www . benjamins . com /
