Subject: context 99 - first call papers

modeling using context trento , italy , september 9-11 , 1999 . http : / / www-sysdef . lip6 . fr / context-99 / second international interdisciplinary conference modeling using context ( context ' 99 ) aims providing high quality forum discussion context among researchers active artificial intelligence , cognitive science , computer science , linguistics , philosophy , psychology . topics interest topics interest include ( are restricted ) following : animated characters cognitive modeling commonsense reasoning communication constraint - based reasoning databases active databases data mining decision support systems diagnostic reasoning dynamics context formal theories context propositional attitudes heterogeneous information integration information management intelligent tutoring systems knowledge engineering knowledge representation machine learning multi - agent systems natural language processing natural language semantics pattern recognition philosophical foundations pragmatics temporal reasoning spatial reasoning submission papers participants selected basis submitted papers ( 10 single-spaced a4 pages maximum ) three referees least . papers must include first page : title , author 's name ( s ) , affiliation , complete mailing address , phone number , fax number , e-mail address , abstract 300 words maximum , five keywords . electronic submission ( compressed / zipped / gzipped standard postscript file under name first-author . ps ) is strongly encouraged ; alternatively , authors send five hardcopies paper via surface mail . submitted papers arrive conference chair later march 30 , 1999 . patrick brezillion context ' 99 conference chair , university paris vi , 4 , place jussieu , f-75252 paris cedex 05 , france e - mail : patrick . brezillon @ lip6 . fr important dates submission deadline : march 30 , 1999 notification acceptance : 21 , 1999 deadline final papers : june 11 , 1999 conference : sept . 9-11 , 1999 further information proceedings conference published international publisher distributed conference . proposals tutorials workshops sent conference chair december 24 , 1998 . programme committee aamodt . ( norway ) kodratoff y . ( france ) abu - hakima s . ( canada ) kokinov b . ( bulgaria ) akman v . ( turkey ) maybury m . t . ( usa ) bonzon p . ( switzerland ) moulin b . ( canada ) castelfranchi c . ( italy ) noriega p . ( spain ) cavalcanti m . ( brazil ) paris c . ( australia ) chandrasekaran b . ( usa ) penco c . ( italy ) dichev c . ( bulgaria ) perry j . ( usa ) edmonds b . ( uk ) pomerol j . - ch . ( france ) fauconnier g . ( usa ) raccah p . y . ( france ) fisher m . ( uk ) rastier f . ( france ) frasson c . ( canada ) shahar y . ( usa ) gabbay d . ( uk ) sharma n . ( usa ) gaines b . ( canada ) singh m . ( usa ) giunchiglia e . ( italy ) tiberghien g . ( france ) giunchiglia f . ( italy ) thomason r . ( usa ) guha r . ( usa ) turner r . ( usa ) hayes p . ( usa ) widmer g . ( austria ) hayes - roth b . ( usa ) wilson d . ( uk ) hollnagel e . ( denmark ) young robert ( usa ) iwanska l . ( usa ) young roger ( uk ) organizing committee conference chair patrick brezillon lip6 , box 169 , university paris vi , 4 , place jussieu , f-75252 paris cedex 05 ( france ) e - mail : patrick . brezillon @ lip6 . fr programme co-chairs paolo bouquet luciano serafini university trento , itc-irst , trento ( italy ) trento ( italy ) e - mail : bouquet @ cs . unitn . e - mail : serafini @ irst . itc . publicity chair massimo benerecetti university trento , trento ( italy ) e - mail : bene @ cs . unitn .
