Subject: syllable structure gesture timing

call papers : syllable stucture gesture timing part conference lp ' 98 held ohio state university sept . 15-20 , workshop funded national science foundation sept . 19-20 , ' syllable structure gesture timing ' , covering issues related phonetic phonological accounts segmentation , timing ordering gestures speech , especially sequences consonants e . g . [ spr ] , [ ntw ] are formally represented . speech is traditionally represented string segments , defined terms features are implemented simultaneously . conception , phoneme is minimal phonological unit where ordering are defined . has long been known , transition phoneme phoneme is phonetically realized continuous change . has been steady progression phonological theory linear generative theory nonlinear representations where mapping between segments features is quite relaxed , highly articulated suprasegmental structures are assumed . consequence nonlinear models , allow single 's egments ' bear multiple values feature allow one feature associated many 's egments ' , is one meaningfully question existence 's egment ' formal object . theory feature geometry does explicitly represent notion 's egment ' , has been argued traditional segment does correspond specific level representation current models . nonlinear models increasingly tended towards positing complex internally timeless single 's egments ' place clusters segments : thus , was formerly represented triconsonantal sequence [ ntw ] might represented single segment , ' voiceless prenasalised rounded alveolar ' . languages , bella coola georgian , seem allow unbounded arbitrary sequences consonants , suggests phonological theory ultimately need allow infinitely long syllables unstructured onsets codas . one central questions taken workshop is " are universal limits possible strings segments various positions within syllable " ? statement question begs two quite important questions : segments per se exist ( one identify whether given temporal stretch phonetic output corresponds one segments ) , syllables themselves exist ? both assumptions remain controversial , especially nonlinear phonology . invited speakers workshop include donca steriade , john ohala , john harris louis goldstein . further details issues being investigated workshop found http : / / ling . ohio-state . edu / events / phon _ workshop . html . one - page abstracts 30 minute papers presented workshop are solicited ( due date receipt abstracts : august 10 ) . lodging $ 400 cover economy travel expenses provided authors presenting papers workshop . abstracts sent email odden @ ling . ohio-state . edu , surface mail : syllable workshop department linguistics ohio state university columbus , oh 43210 please include surface mail address , email address , phone number .
