Subject: lexical semantic tagging

lexical semantic tagging special issue journal natural language engineering guest editors : marc light martha palmer call papers note : deadline submissions is november 1st , 1998 computing semantic representations is crucial many applications natural language processing . currently , semantic lexicons sets semantic composition rules are hand-crafted designers nlp system . difficulty building hand-crafted semantic knowledge bases has limited field nlp applications contained within well-defined subdomains . likely escape limitation automated semi-automated methods lexical acquisition . however , field has yet develop clear consensus computational lexicon provide springboard methods . one most controversial areas has polysemy : constitutes clear separation senses word , computationally characterized distinguished ? answer question is critical breaking bottleneck broad coverage semantic representation computation . first step towards finding answer lies acquiring annotated corpora facilitate empirical methods . topic special issue is tagging word tokens corpora lexical semantic information . concrete example tagging specifying sense ambiguous word , { \ em bank } , being used particular sentence corpus . lexical semantic tagging is critical extending reliable co-reference information extraction tasks , widening scope responses information retrieval queries , robust dialogue understanding , machine translation . machine translation particular , is often necessary disambiguate polysemous source word order translate correctly , since target language distinct lexical items different senses . solicit articles either : ( ) discuss characteristics information tagged human tagging ( hand-tagging ) performed maximize accuracy . articles concentrate specification task deal issues providing sufficient quantities accurate diverse hand-tagged data automatic approaches . ( ii ) discuss attempts develop automated methods operation performance . articles describe actual running systems design implementation . are particularly interested discussions lexical semantic tagging methods are part actual applications . format : interest providing coverage , considering papers are somewhat shorter traditional journal papers . allow us accept maximum 9 articles given average length 10 pages . schedule : november 1st , 1998 : submission deadline february 15th , 1999 : notification acceptance please send submissions : martha palmer institute research cognitive science 400a , 3401 walnut street / 6228 university pennsylvania philadlephia , pa 19104 telephone : ( 215 ) 898-0361 fax . : ( 215 ) 573-9247 e-mail : mpalmer @ cis . upenn . edu
