Subject: journal translation textlinguistics

subject : journal longacre , robert e . , journal translation textlinguistics , vol . 10 1998 issn : 1055-4513 ; $ 7 . 95 summer institute linguistics . nicholas . bailey " 's wrong word order ? " ethel e . wallis mark 's goal - oriented plot structure julia irene dieterman participant reference isthmus mixe narrative discourse c . john collins coherence james 1 : 19-27 subject : journal dr . pattiya jimreivat mks editorial board mon-khmer studies : journal southeast asian languages vol . 28 , pb ; issn : 0147-5207 , viii + 228 pp . , 1998 , $ 29 . 00 summer institute linguistics . volume is memoriam william . smalley . articles are : - tones voice quality modern northern vietnamese : instrumental case studies , nguyen van loi jerold . edmondson - kyansittha indic words myanmar mon , nai pan hla - affixes katu lao p . d . r . , nancy . costello - acoustic study battambang khmer vowels , ratree wayland - prepositional vs . directional coverbs vietnamese , sophana srichampa - kam - tai loan-words mon - khmer languages , qin xiaohang - expressing comparison tai languages , lev n . morev - numeral classifiers sgaw karen , suriya ratanakul - diachronic evolution initial consonants buyang , li jingfang zhou guoyan internet : academic . books @ sil . org available review http : / / www . sil . org subject : linguistics walter . cook , s . j . , author ; case grammar applied ; pb . isbn : 1-55671 - 046 - 1 ; xiii + 275 pp . , 1998 , $ 29 . 00 . summer institute linguistics university texas arlington . dr . walter cook , s . j . , is one promoters georgetown university round table languages linguistics author numerous publications linguistics . case grammar theory ( 1989 ) , author described case grammar models fillmore , chafe , anderson , gruber , jackendoff , tagmemicists contrasting models within case grammar theory . present volume , intended companion volume previous one , methodology case grammar , tested extended textual analysis including ernest hemingway 's old man sea . case grammar lends itself displaying syntactic features are associated semantic structures , author is able case grammar unusually clear , simple guide sentence analysis . internet : academic , books @ sil . org available review http : / / www . sil . org karen ann daley , author ; vietnamese classifiers narrative texts . pb . isbn : 1-55671 - 021 - 6 ; xii + 214 pp . , 1998 , $ 29 . 00 summer institute linguistics , university texas arlington . karen daley leads reader is perhaps first discourse study vietnamese classifiers date . after presenting summary classifiers function languages world , challenges validity regarding vietnamese classifiers simply fitting prototypical pattern phrase-level numeral classifiers . vietnamese several functions attributed classifiers imply discourse relations , despite prevailing assumption is associated syntactic relations phrases . coherent pattern classifier becomes evident are observed larger syntactic environment discourse . daley uses discourse measurements overall frequency , referential distance , referential persistence compares four criteria study classifiers white hmong . results present study indicate basic function classifiers vietnamese discourse is referential - - mark salience . internet : academic . books @ sil . org available review http : / / www . sil . org long yaohong zheng guoqiao , authors , translated chinese d . norman geary ; dong language guizhou province , china ; pb . isbn : 1-55671 - 051 - 8 ; xvi + 272 pp . , 1998 , $ 29 . 00 . summer institute linguistics university texas arlington . dong are renowned within china beautiful singing architectural prowess . gifts grown flourished valleys mountains guizhou , hunan , guangxi provinces southwestern china . relative obscurity before establishment 's republic china , 2 . 5 million dong are fast gaining international reputation . dong language is distinctive many tones . is often referred outside china kam occupies significant position kam - tai family sino - tibetan phylum . long yaohong zhong guoqiao are recognized authorities dong language research . mr . long is native speaker dong . provides introduction , touching many aspects dong history , culture , language , discussion grammar . mr . zheng supplies sections phonology , lexicon , orthography . two authors jointly present chapter dong dialects . book whole represents first comprehensive description dong language available english . internet : academic . books @ sil . org available review http : / / www . sil . org subject : weg ( pakistan ) joan l . g . baart , author ; sounds tones kalam kohistani ; wordlists texts ; pb . isbn : 969-8023 - 03 - 8 ; 1997 , xvi + 128 pp . , $ 12 . 00 . summer institute linguistics national institute pakistan studies . volume starts series " studies languages northern pakistan , " published jointly summer institute linguistics national institute pakistan studies islamabad . series include studies phonology , grammar , lexicon , oral literature kalasha , shina , burushaski , languages northern pakistan . kalam kohistani ( literature known garwi bashkarik ) belongs dardic branch indo - aryan . current volume presents sketch sound system tonal system language , based recent fieldwork . makes wordlist text data available further study . internet : academic . books @ sil . org available review http : / / www . sil . org sincerely , grace fuqua academic publications summer institute linguistics grace _ fuqua @ sil . org
