Subject: perceiving performing gender

perceiving performing gender : 4th symposion gender research 12-14 november , kiel university , germany contact : susanne oelkers < oelkers @ zif . uni-kiel . de > preliminary program : thursday , nov . 12 , 1998 opening address 6 : 30 p . m . prof . dr . ruprecht haensel president christian - albrechts - university kiel gisela boehrk minister education , science , research , culture schleswig - holstein prof . dr . gudula linck director zif , cau kiel 7 : 00 - 8 : 00 p . m . : introductory remarks : wahrnehmung und herstellung von geschlecht dr . ursula pasero , zif , cau friday , nov . 13 , 1998 9 : 00 - 10 : 00 . m . prof . dr . anthony mulac department communication , university california , santa barbara perceptions women men based linguistic behavior : gender - linked language effect 10 : 00 - 11 : 00 . m . prof . dr . donald g . mackay department psychology , university california , los angeles learning , comprehending , thinking gender english , german , spanish coffee break 11 : 30 - 12 : 30 . m . prof . dr . mahzarin r . banaji department psychology , yale university implicit prejudice lunch break 2 : 30 - 6 : 00 p . m . concurrent panel sessions ( coffee breaks ) 6 : 00 - 7 : 00 p . m . prof . dr . jutta allmendinger institut fr soziologie , ludwig - maximilians - universitaet muenchen prof . dr . j . richard hackman department psychology , harvard university mitigating stress gender recomposition : cross-institutional , cross-national analysis informal gathering refreshments getting acquainted saturday , nov . 14 , 1998 9 : 00 - 10 : 00 . m . prof . dr . thomas w . laqueur department history , university california , berkeley invention gendering onanism , 1711 - 1974 10 : 00 - 11 : 00 . m . prof . dr . elisabeth bronfen englisches seminar , universitaet zuerich sprache der hysterie im zeichen der geschlechterdifferenz coffee break 11 : 30 - 12 : 30 . m . prof . dr . allucqure rosanne stone advanced communication technologies laboratory , department radio - tv - film , university texas , austin title pending lunch break 2 : 30 - 3 : 30 p . m . poster presentation discussion period coffee break 3 : 30 - 6 : 00 p . m . concurrent panel sessions 6 : 00 - 7 : 00 p . m . dr . ursula pasero : closing remarks following papers were selected presentation panel sessions : session 1 : " voice language " - sociobiological ideologies gender difference phonetic research norma mendoza - denton ( tuscon , arizona , usa ) / elizabeth . strand ( columbus , ohio , usa ) - female male vowel systems : does play role ? dr . adrian simpson ( kiel , germany ) - comparison gender differences production perception aspects voice quality monique biemans ( nijmegen , netherlands ) - gender perception influences speech processing elizabeth . strand ( columbus , ohio , usa ) - performing gender through voice pitch : comparative study monolingual bilingual speakers japanese english yumiko ohara ( sapporo , japan ) - low pitch linguistic performance california latina gang girls stefanie jannedy ( columbus , ohio , usa ) / norma mendoza - denton ( tuscon , arizona , usa ) - proverbs gender discourse morocco najia el alami ( ifrane , morocco ) - " german woman n't understand " : constructing gender ingrid piller ( hamburg , germany ) session 2 : " text , art , media " - geschlecht im cyberspace yvonne bauer / ute je - desaever ( germany ) - erotic masculinities representation sexual difference brian curtin ( united kingdom ) - male sex roles french television advertisements : is masculinity redefined ? theodora ziamou ( paris , france ) - presenting , perceiving performing gender pre - raphaelite art patricia plummer ( mainz , germany ) - staging self : women constructing identities theatre sarah colvin ( edinburgh , united kingdom ) - perceiving performing gender drama caryl churchill annette pankratz ( passau , germany ) - real hyperreal : politics annette comte ( burwood , victoria , australia ) - thus spoke medusa : demise masculine / feminine dichotomy friedrich nietzsche hlne cixous kelly s . meyer ( notre dame , indiana , usa ) - gebrtlichkeit und geschlecht nach hannah arendt und rahel levin varnhagen claudia jost ( hamburg , germany ) session 3 : " history remembrance " - end masculinity : gender performance male body early modern germany bettina mathes ( berlin , germany ) - rough masculinity : mythologizing sailor nineteenth century britain valerie burton ( st . john 's , newfoundland , canada ) - masculinization feminization : utopian scientific experiments early 20th century heiko stoff ( hamburg , germany ) - motherliness mastery : german women constructions gender " race " nazi - occupied poland 1940-44 elizabeth harvey ( liverpool , united kingdom ) - gedchtnis und geschlecht : franzsische widerstandsdenkmler als ausdruck von nationaler erinnerungskultur und ort der inszenierung von geschlechterverhltnissen mechthild gilzmer ( berlin , germany ) session 4 : " occupation family " - stay ? wer verlt die wissenschaft als beruf janina von stebut / stefan fuchs ( mnchen , germany ) - women lawyers germany perception construction feminity ulrike schulz ( hagen , germany ) - von lwen , menschen und organisationen sylvia m . wilz ( dortmund , germany ) - jenseits der grenzen von geschlecht ? lebensthemen und ihre bedeutung partnerschaften barbara keddi / patricia pfeil ( mnchen , germany ) session 5 : " nature body " - geschlecht zwischen natur und konstrukt . zur bedeutung des naturbegriffs fr eine kritische sozialwissenschaft christine hauskeller ( darmstadt , germany ) - interpretationen des geschlechterverhltnisses der modernen verhaltenskologie inge schrder ( kiel , germany ) - perceiving gender : wahrnehmung der eigenen geschlechtsrollenidentifikation und krperlichen bzw . psychischen befindlichkeit kerrin christiansen ( hamburg , germany ) - sex testing , sport , national identity : gender performance america 's democratic bodies cheryl l . cole ( urbana , illinois , usa ) - sexuelle gewalt gegen frauen : die ermittlung von protektiven entwicklungsbedingungen bei mnnern und ihre implikationen fr prvention susanne kade ( bamberg , germany ) session 6 : " construction gender " - process professional education socialization woman academics : construction feminity biographical generative point view monika klinkhammer ( bonn , germany ) - soziale identitten contra geschlechtsidentitten anita fetzer ( stuttgart , germany ) / angelika glckner - rist / anina mischau ( mannheim , germany ) - konstruktionen von mnnlichkeit der frauen - und mnnerforschung zwischen stereotypisierung und differenzierung und ihre bedeutung fr eine reflexive geschlechterforschung mathias rudlof ( berlin , germany ) - persnliche konstrukte zu frauen und mnnern unterschiedlichen sozialen rollen christine altsttter - gleich ( landau , germany ) - " wo ist denn der vater ? " verque ( e ) re gedanken zum thema erziehung und geschlecht anja tervooren ( berlin , germany ) - konstruktion von krisenbewltigung aus geschlechtsspezifischer perspektive heike schemmel ( bamberg , germany ) contact : susanne oelkers < oelkers @ zif . uni-kiel . de >
