Subject: iceis 99 call papers

iceis ' 99 - announcement call papers . 1st international conference enterprise information systems 27 - 30 march , 1999 . setubal , portugal scope international conference enterprise information systems ( iceis ) aims becoming major point contact between research scientists , engineers practitioners area business applications information systems . four simultaneous tracks held , covering different aspects related enterprise computing , including database applications , artificial intelligence applications , decision support systems , systems analysis specification , software engineering , methodologies address information knowledge sharing issues internet / intranet computing . iceis focuses real world applications therefore authors highlight benefits information technology industry services . ideas solve business problems , using , arise conference . papers describing advanced prototypes , systems , tools techniques general survey papers indicating future directions are encouraged . papers describing original work are invited areas listed below . accepted papers , presented conference one authors , published proceedings iceis . acceptance based quality , relevance originality . both oral poster sessions . special sessions , dedicated case-studies commercial presentations , technical tutorials , dedicated technical / scientific topics , are envisaged : companies interested presenting products / methodologies researchers interested lecturing tutorial are invited contact conference secretariat . topic areas / conference tracks area 1 . database technology applications area 2 . artificial intelligence decision support systems area 3 . systems analysis specification area 4 . internet intranet computing each coonference tracks is expanded conference 's web page : http : / / www . est . ips . pt / iceis program committee agostinho rosa ist / technical university lisboa ( pt ) alfred ultsch university marburg ( de ) altamiro machado university minho - polo de guimaraes ( pt ) ana fred ist / technical university lisboa ( pt ) antonio figueiredo university coimbra ( pt ) bernadette sharp university stafford ( uk ) carlos belo ist / technical university lisboa ( pt ) carlos zorrinho university evora ( pt ) colin theaker university stafford ( uk ) edmundo madeira university campinas ( br ) edmundo monteiro university coimbra ( pt ) ernesto costa university coimbra ( pt ) fernando boavida university coimbra ( pt ) fernando moura pires university lisboa ( pt ) gabriel pereira lopes university lisboa ( pt ) helder coelho university lisboa ( pt ) henrique madeira university coimbra ( pt ) j . legatheaux martins university lisboa ( pt ) joao alvaro carvalho university minho - polo de guimaraes ( pt ) joao gabriel university coimbra ( pt ) kecheng liu university stafford ( uk ) manuela veloso carnegie mellon university ( us ) mark s . fox university toronto ( ca ) matti linna vaasa institute technology ( fi ) nuno mamede ist / technical university lisboa ( pt ) patrice dehais university gent ( ) paulo ferreira ist / technical university lisboa ( pt ) pedro veiga university lisboa ( pt ) rita loogen university marburg ( de ) ronald stamper university twente ( nl ) slimone hammondi university minho - polo de guimaraes ( pt ) zahir tari university melbourne ( au ) therese libourel lirmm - montpellier ( fr ) thomas norgall university erlangen ( de ) thomas penzel university marburg ( de ) = 20 vasco freitas university minho - polo de braga ( pt ) invited speakers invited speakers , experts fields , either academia industry , belonging internationally recognised institutions , present key lectures opening each conference track . moment presence professor mark fox , professor ronald stamper professor tom greene are already confirmed . case-study sessions business consulting companies , hardware software manufacturers business companies general are invited submit case studies , regarding own information technology problems solutions . purpose , iceis track case-study sessions company presentation sessions . attendance sessions is free conference participants . case studies submitted email iceis secretariat . number invited case-study sessions is already scheduled . tutorials person interested organising tutorial contact secretariat before november 1 , 1998 . proposals half-day tutorials ( approx . 3 hours ) include topic scope tutorial , expected background knowledge participants , resume instructor ( s ) . exhibition conference site area company stands , where number companies present themselves products . companies interested presenting products , showing documentation demonstrating application , are invited contact secretariat reservation booth located conference site . due limited number stands available is recommended early reservations . addition , is 50 % discount space prices reservations made before september 30 , 1998 . prices available spaces provided iceis secretariat . location conference held setubal , town 50 - km south lisboa , portuguese capital . setubal surroundings are major touristic place , portugal , where visitor anything ancient historical areas , palmela , pleasurable beaches modern golf courses , troia . submission abstracts information submission abstracts , please visit conference 's web page : http : / / www . est . ips . pt / iceis contact de secretariat ( address below ) . best student paper award award us $ 1 , 000 ( one thousand us dollars ) given best paper presented student ( graduate , m . sc ph . d ) . organising committee decide , based feedback provided program committee . qualify best student paper award , student , besides being one authors , must present paper conference site . local arrangements inquiries concerning hotel reservation touristic aspects directed local touristic agent ( address below ) . local specialised travel agency arrangements . transportation facilities are available lisboa international airport hotel setubal , reservations made through travel agency . local touristic programs , accompanying attendants are available through agency . conference site approximately 5 km away town centre , therefore free transportation between number hotels conference site provided conference organisation , during conference days . coffee breaks lunch meals provided conference site , conference participants . local touristic agent name : expansao contact person : mr . francisco daniel tel : 351 65 528805 fax : 351 65 21684 e - mail : iceis @ est . ips . pt important dates extended abstract submission : october 21 , 1998 . acceptance notification : december 15 , 1998 . early registration deadline : january 1 , 1999 . full paper camera-ready version : january 20 , 1999 . event date : march 27-30 , 1999 . sponsored ibm - international business machines icep - investimentos , comercio e turismo de portugal cgd - caixa geral de depositos autoeuropa rtca - regiao de turismo da costa azul esce / ips - escola superior de ciencias empresariais / ips unesul - associacao universidade empresas sul organisation secretariat conference is organised school technology polytechnic institute setubal est / ips collaboration portuguese association informatics api inquiries addressed secretariat below , preferably email . iceis secretariat escola superior de tecnologia / ips rua vale chaves - estefanilha , 2910 setubal portugal tel . : 351 65 79 00 00 fax : 351 65 721 869 email : iceis @ est . ips . pt web site : http : / / www . est . ips . pt / iceis
