Subject: workshop visual representations & interpretations

vri ' 98 workshop - september 22nd - 24th . foresight centre , university liverpool , uk advance notice call participation warmly extend invitation colleagues participate vri ' 98 , international workshop visual representations & interpretations being held foresight centre , university liverpool tuesday september 22nd thursday september 24th . main aim workshop is promote inter-disciplinary awareness across range disciplines where visual representations interpretations are exploited . contributions were invited researchers discipline are actively investigating visual representations interpretations , including though limited : - artists , architects , biologists , chemists , clinicians , cognitive scientists , computer scientists , educationalists , graphic designers , linguists , mathematicians , philosophers , physicists , psychologists social scientists . are pleased report disciplines are represented papers chosen presentation workshop . had interesting submissions been accepted researchers film media studies , philosophy science , molecular cellular science , theatre studies , art textile design , engineering design disciplines . excellent response means conference truly multi-disciplinary event . duration workshop considerable interest has been expressed workshop has led us extend duration . workshop run tuesday 22nd september until lunch-time thursday 24th september . order potential participant idea programme , session titles include : - visualising visualising information retrieval process visualisation effective communication technology , change visualisation language symbols visual representations : molecules cells articulating design process visualising abstract language form across domains detailed programme conference is published vri ' 98 www site : - http : / / www . csc . liv . ac . uk / ~ ien / vri / programme details : - http : / / www . csc . liv . ac . uk / ~ ien / vri / programme . html registration booking details registration details downloadable booking form are available : - http : / / www . csc . liv . ac . uk / ~ ien / vri / call _ papers . html # registration form together cheque 75 uk pounds request invoice ( form details ) sent beth james , connect , foresight centre , 3 brownlow street , liverpool , l69 3gl . beth dealing registration conference . queries respect registration made , ideally email , beth beth @ csc . liv . ac . uk visit tate gallery ( liverpool ) after end workshop , afternoon 24th september , tate gallery , liverpool has kindly invited vri ' 98 participants guided tour willie doherty exhibition " somewhere else " , showing part revolution98 ( 9th international symposium electronic art , 2nd september-11 th october ) . numbers are restricted those interested participating tour are requested email vri98 @ csc . liv . ac . uk expressing interest tour soon possible . preference places given overseas visitors . acknowledgements vri ' 98 is co-sponsored connect , department computer science , university liverpool , unilever research barclay 's bank . visual representations & interpretations foresight centre c / o dr irene neilson , 3 brownlow street liverpool l69 3gl http : / / www . csc . liv . ac . uk / ~ ien / vri /
