Subject: workshop embodied conversational characters

call participation first workshop embodied conversational characters support aaai cooperation acm / sigchi granlibakken resort & conference center lake tahoe tahoe city ( north shore ) california , usa october 12-15 , 1998 recent advances several core software technologies made possible type human-computer interface : conversational character . conversational characters are autonomous , anthropomorphic , animated figures ability communicate through multiple modalities , including spoken language , facial expressions , gestures . unlike textual natural language interfaces , conversational characters ability perceive produce verbal non-verbal signals identify discourse structure regulate flow information between interlocutors . signals include intonational patterns , gestures , back-channel feedback signals , turn-taking protocols . capabilities enable engage complex interactions human users via natural speech rather complex command languages , menus graphical manipulations . research conversational characters has emerged number disciplines , including , among others , artificial intelligence , computational linguistics , computer animation , computer vision , psychology , cognitive science , virtual reality , cscw , hci . diversity is naturally reflected broad range active research areas conversational character interfaces . primary goal workshop is advance state conversational character research development identifying novel approaches topics issues listed below , integrating framework embodied , conversational human-computer interaction . provisional program found http : / / www . fxpal . com / wecc98 / . attendance attendance limited 40 . space few attendees did submit papers . non - presenters wishing attend workshop submit one page description current research interests relation workshop themes . research descriptions emailed prevost @ pal . xerox . com later september 14 , 1998 . list attendees finalized september 18 . workshop organizers joseph w . sullivan , fx palo alto lab , usa ( sullivan @ pal . xerox . com ) justine cassell , mit media laboratory , usa ( justine @ media . mit . edu ) workshop program committee committee co - chairs : scott prevost , fx palo alto lab , usa ( prevost @ pal . xerox . com ) elizabeth churchill , fx palo alto lab , usa ( churchill @ pal . xerox . com ) committee members : elisabeth andr , dfki gmbh , germany ( elisabeth . andre @ dfki . de ) gene ball , microsoft research , usa ( geneb @ microsoft . com ) phil cohen , oregon graduate institute , usa ( pcohen @ cse . ogi . edu ) barbara hayes - roth , stanford univ . , usa ( hayes-roth @ cs . stanford . edu ) kenji mase , atr international , japan ( mase @ mic . atr . co . jp ) clifford nass , stanford university , usa ( nass @ leland . stanford . edu ) mark steedman , university pennsylvania , usa ( steedman @ cis . upenn . edu ) kris thorisson , lego / s , denmark ( kris @ digi . lego . com ) demos chair : timothy bickmore , isii inc . , usa ( bickmore @ pal . xerox . com ) additional information information , please consult workshop web page : www . fxpal . com / wecc98 /
