Subject: confs : translating computer 20

aslib , association information management http : / / www . aslib . co . uk / conferences / index . html supported : iti bcs eamt iamt present : translating computer 20 - conference exhibition thursday 12 - friday 13 november 1998 one great george street , westminster , london , sw1 20th translating computer conference exhibition celebrate invited past delegates submit papers . 's conference , attracted international audience , number delegates made suggestions following 's event . response our call papers was overwhelming . hope programme has : - greater number contributions actual users ever before - number papers showing developments / applications both developers users - opportunities network others latest products , including those talked papers , exhibition area questions , want exhibit 's exciting conference , please contact , nicole adamides , manager pdg aslib , + 44 ( 0 ) 171 903 0030 email nicole @ aslib . co . uk . key issues : evaluating mt systems improving translation source - controlled authoring author memory mt user - friendly machine translation trends europe japan organise translation service maximise efficiency relocating mt education training companies customised current mt systems developers produced products day one : 12th november 1998 09 . 00 registration 09 . 50 introduction chair - chris pyne ( international communications europe , germany ) 10 . 00 twenty years translating computer - john hutchins ( eamt ) since first t&c conferences 1978 field machine ( - aided ) translation has seen many changes : - mainframe computers personal computers internet - mainly academic research pursuit competitive commercial field - discussions ' future possibilities ' discussions actual uses - translation profession largely antagonistic automation one making cost-effective exploitation computerised translation tools . presentation major changes developments both research commercial systems 20 years consider has been learnt ( forgotten ) . 10 . 25 evaluating mt systems : testing researching feasibility task - diagnostic approach - michelle vanni ( us defense ) spirit directions mt evaluation ( mte ) proposed hovy ( 1998 ) , paper describes approach taken us department defense is appropriate particular information processing ( ip ) environment , needs are determinant features characterise methodology . approach consists : - selecting ip tasks mt output is used - selecting specific features handled each system - comparing scores each system 11 . 00 coffee 11 . 30 organising translation service maximise efficiency quality - ian jones ( supreme headquarters allied powers europe ) are overall functions translation service organised best effect ? - objectives - tasks - resources - future paper examine various aspects above elements refer nato terminology standardisation programme . 11 . 55 post - editing service mt users ec - dorothy senez ( european commission translation service ) machine translation is freely available , via internal electronic mail system , staff working european institutions . machine translation help desk supplies number back-up services growing population users . paper looks specifically post-editing service ( per ) : - balancing quality speed - rapid post-editing short lived documents end users responsible quality control - forward commission . 12 . 25 dimitrios theologitis - european commission 12 . 50 discussion 13 . 05 lunch opportunity visit exhibition network 14 . 30 introduction afternoon session chair - professor ruslan mitkov , university wolverhampton , uk 14 . 35 testbench workflow : relocating mt education training - professor dr klaus schubert ( fachhochschule flensburg , germany ) professor tony hartley ( university brighton , uk ) arrival market place over three years relatively high-quality , low-cost mt tm lead greater demand skills expertise account user requirements organisation 's workflow . paper initiatives university brighton fachhochschule flensburg students first-hand experience evaluating system situ . is achieved through : - provision in-house mt service interested end-users - design scenarios inter-site collaboration - introduction elements human - computer interaction . 15 . 00 reflections pedagogy mat - pascaline merten ( haute ecole de bruxelles - institut superieur de traducteurs et interpretes ( isti ) ) cat tools are interest both researchers translators . are being increasingly integrated education future translators . gives rise two issues : - education translators : is experience tools enough , is important understand underlying concepts ? - computational linguistics is far empirical approach translator , does facilitate introduction tools paper integration cat tools translation process is mean conciliate practice translator reflection computational linguist . 15 . 25 discussion 15 . 35 tea 16 . 00 improving translation source - dawn murphy ( multilingual technology ltd . , uk ) improvements quality efficiency translation effected authoring . paper examine : - concepts controlled authoring author memory supporting technologies - benefits techniques provide author , translator translation manager - processes involved developing techniques within organisation . 16 . 25 lcc - language consulting centre - language consulting cyber space - jeannette orsted ( danish association business language graduates ) lcc is project supported european commission . project is partnership between teleport sachsen - anhalt gmbh ( de ) , centre language technology ( dk ) , erhvervssprogligt forbund ( danish association business language graduates , dk ) gesellschaft fur technische kommunikation e . v . ( de ) . objective project is support small medium sized enterprises optimising production management multilingual information . paper concentrate : - language strategy integral part company policies - language technology tool language strategy - overview lcc project services 16 . 50 discussion 17 . 00 close day one 17 . 15 20th anniversary reception great hall aslib reserves right changes programme without prior notice day two : 13th november 1998 09 . 15 registration 09 . 55 opening remarks chair - daniel grasmick ( sap , germany ) 10 . 00 horses courses - key mt becoming commonplace technology is acceptance - steve mclaughlin ( lernout & hauspie ( gms ) , germany ) user perception machine translation is decisive issue , mt must seen - universal translation solution , one several potential tools - isolation , within context user 's work processes does mean machine translation vendors ? - mt offered isolation - products must scaled user 's purse environment - must easy access mt - mt must available where user needs , whatever application 10 . 25 kielikone mt takes user - friendliness seriously - kaarina hyvonen ( kielikone ltd . , finland ) kielikone mt has produced commercial mt product , transmart , is several major finnish corporations . paper , examine transmart has been adapted meet needs individual end-users through four special features : - user-friendly interface - ability preserve document formatting - facilitation post-editing - document-specific translation lexicons 10 . 50 discussion 11 . 00 coffee 11 . 30 eptas - client / server based translation support system - klemens waldhor ( ep electronic publishing partners , germany ) eptas is translation server system allows integration different translation components various support tools . contains sophisticated linguistic database system uses advanced html based unicode document format . main advantage system is allows simultaneous usage different translation methods , tm mt parallel , is controlled sophisticated process management system . paper examine system translation tools incorporated vendors too . 11 . 55 promt 98 - current state - svetlana sokolova ( project mt ltd , russia ) promt 98 is latest version mt software stylus . is family different applications same mt kernel inside . interface solutions are intended different kinds end users : - promt internet kit - promt home - pocket promt - promt professional 12 . 20 multilingual language technology automotive documentation workflows - joerg schuetz ( iai , germany ) multidoc is concerned design implementation translation-centred approach technical documentation field automotive service repair . project is entirely geared needs requirements industrial users are fully integrated stages project . among users are bmw , bertone , volvo , renault rolls - royce automotive side ; star itr translation orientated side . project is technically coordinated volvo together iai . 12 . 45 discussion 13 . 00 lunch opportunity visit exhibition network 14 . 25 introduction chair - tony hartley ( university brighton , uk ) 14 . 30 machine translation trends europe japan - sophia ananiadou ( umist , uk ) paper examine conditions each geographical area given rise mt systems associated aids , order shed light functionality systems japan extent respond european requirements . examination based : - types user profiles - role mt providers - translation aids , terminology management systems , bilingual / multilingual translation memories , etc . 14 . 55 fully integrated machine translation - logos gmbh , germany corporate world has been slow accept mt , past , mt systems acted apparent isolation . change mt becomes component integrated suite tools addresses whole process . paper process describe offering begins : - terminology management tool writer-friendly authoring tool - translation memory component tightly coupled mt - smart post-editing environment easy integrating suite translation tools , once place , rapid , quality , lower cost translation become reality . 15 . 20 discussion 15 . 30 tea 16 . 00 towards multi - language multi script web based reference & terminology system - olaf - michael stefanov ( united nations , vienna ) united nations office vienna ( unov ) has possibly first database containing reference terminology multiple scripts is accessible via internet . unov support work six official un languages . paper evolution unov : attaining consistency terminology references via mainframe adding arabic chinese workload resulted unov looking customised replacement system , using windows - nt platform controlled query / update via application run web browser 16 . 25 paper confirmed 16 . 50 discussion 17 . 00 close conference fees two days : 395 ( members ) ; 485 ( non members ) one day : 245 ( members ) ; 285 ( non members ) academic institutions : two days : 285 ; one day : 155 includes coffee / tea , buffet lunch , documentation conference proceedings . half day : 125 ( members ) ; 155 ( non members ) includes coffee / tea , buffet lunch documentation . please note : conference proceedings are included . members fees apply aslib corporate members members aslib ttg , eamt , iamt , iti bcs . accommodation hotelscene , conjunction aslib , arranged special discounted rates selected hotels conference delegates . full details sent receipt booking form contact kiran amanda hotelscence , 8 broadway , barnes , london , sw13 0br , fax : + 44 ( 0 ) 181 876 1313 tel : + 44 ( 0 ) 181 876 0404 , quoting aslib tanslating computer 20 . cancellation event cancellation , charge 50 cover administration costs . full fee charged non-attendance cancellations received less 10 working days prior start conference . aslib accept substitutes confirmed delegates , providing receive notification substitute two working days before conference . proceedings additional copies proceedings event ordered 32 . 50 portland press fax : + 44 ( 0 ) 1206 799 331 . further details : nicole adamides , aslib , association information management , staple hall , stone house court , london , ec3a 7pb tel : + 44 ( 0 ) 171 903 0030 fax : + 44 ( 0 ) 171 903 0011 email : nicole @ aslib . co . uk www : www . aslib . co . uk nicole adamides , manager , professional development group aslib , association information management , staple hall , stone house court , london , ec3a 7pb tel : + 44 ( 0 ) 171 903 0030 fax : + 44 ( 0 ) 171 903 0011 www : http : / / www . aslib . co . uk /
