Subject: available review : phonology

three books listed below are linguist office available review . are interested reviewing book ( leading discussion book ) ; please contact our book review editor , andrew carnie , : carnie @ linguistlist . org note : please include request message brief statement research interests , background , affiliation information might valuable help us select suitable reviewer . provide link url online cv homepage - - ignored . please provide surface address us send book . phonology : james m . scobbie ; autosegmental representation declarative constraint - based framework 0-8153 - 1949 - 0 , cloth ; 280 pages , $ 61 ; garland publishing ; outstanding dissertations linguistics book examines formal characterization multiple association perspective declarative constraint-based phonological framework . both autosegmental constraint-based aspects book are highly relevant recent developments phonological theory , predating current interest constraint interaction optimization . inspired empirical formal success unification - based grammars , phonological rules representations are interpreted hard constraints well-formedness . general , constraints are simply conjoined , faithfulness lexical entry is obligatory . alternations arise underspecification . multiple sequenced tiers autosegmental phonology are shown redundant , linear order is limited root tier . association is defined inverse dominance within feature geometry , multiple association is co-dominance feature two roots . crossing constraint is applicable since non-root features are sequenced tiers , sharing constraint is introduced instead key means forcing locality co-dominance : bans co-dominance non - adjacent roots . thus , features association lines are indestructible , key autosegmental properties integrity inalterability are predicted occur . long distance dependencies are considered . perspective structural integrity , discontinuous geminates planar morphologies are fake geminates true geminates , is predicted sharing constraint . tiny amount nontonal data presented favor non-local multiple association feeds phonological rules : chaha displays non-local inalterability javanese , opposite ( side-effects ) . thus balance evidence is against single mechanism uniting local non-local multiple association . phonology daniel silverman ; phasing recoverability ; 0-8153 - 2876 - 1 , cloth ; 256 pages , $ 56 ; garland publishing ; outstanding dissertations linguistics phonological study investigates articulatory timing ( " phasing " ) relationships render acoustic cues optimally recoverable listener , strong tendency languages allow sub-optimal timing patterns allow optimal ones . primary area focus is otomanguean language group oaxaca , mexico neighboring states , possesses " laryngeally complex " vowels , typologically unusual pattern tone non-modal phonatory settings ( breathiness , creakiness ) cross-classify . laryngeally complex vowels jalapa mazatec , comaltepec , chinantec , copala trique are studied depth . explored are phasing relations between obstruents laryngeals , sonorants laryngeals , including phonological analyses diverse groups mon - khmer , tibeto - burman , nilotic , among others . throughout investigation , findings number relevant disciplines aerodynamics , acoustics , audition are applied sound patterns effort describe phonetic detail , explain phonological typological behavior . ( ph . d . dissertation , university california - los angeles , 1995 ; revised bibliography index ) phonology burquest , donald . , author ; phonological analysis : functional approach ; pb ; isbn : 1-55671 - 067 - 4 ; x + 314 pp . , 1998 , 2nd ed . , $ 29 . 00 . summer institute linguistics . human language is remarkable phenomenon . study continues source fascination delight . dr . donald burquest , professor linguistics university texas arlington , developed foundational textbook during years helping students overcome feelings dismay phonology students experience confronted mass raw phonetic data . while working through material , student is led through steps organizing data is introduced particular theories later in-depth specialization . author expands previous edition text adding introductions autosegmental phonology metrical phonology . has included series problems end most chapters provide opportunity student apply information chapter . textbook is intended upper division introductory course phonology , preparing student further study aspects current theory .
