Subject: book : atomism binding

atomism binding edited hans bennis , pierre pica johan rooryck state art binding : everything reference , coreference , nonreference disjoint reference , boundedness freedom . sixteen papers volume provide representative overview broad range issues relevant study binding phenomena generative framework . since inception theoretical interest co-referential relations generative grammar , has been debate respect question whether ( co ) - reference represented grammar . notions " ( co ) - indexation " , " disjoint reference " , " free " " bound " play important role discussion . relevance is explicitly analyzed many articles volume . role thematic information binding theory constitutes another important line inquiry elaborated book . various contributors volume argue thematic information largely influences binding phenomena , although specific proposals expressing relation differ quite substantially . another issue pursued here is related discussion whether binding theory is component sentence grammar . many papers address issue quite explicitly delineate respective roles sentence discourse grammar novel intriguing ways . volume contains following contributions : stephen berman & arild hestvik : " split antecedents , noncoreference drt " ; george aaron broadwell : " binding theory switch-reference " ; hamida demirdache : " condition c " ; robert fiengo & robert : " semantic significance syntactic identity " ; zygmunt frajzyngier : " pronouns agreement : systems interaction coding reference " ; robert freidin : " binding theory minimalist assumptions " ; jeff gruber : " configurational approach thematic binding " ; james higginbotham : " plea implicit anaphors " ; hajime hoji : " sloppy identity principle b " ; jan koster : " anaphora uniformity grammar " ; howard lasnik : " levels representation elements anaphora " ; seth minkoff : " syntax local logophoric control " ; gertjan postma : " logical entailment possessive nature reflexive pronouns " ; eric reuland & sigridur sigurjonsdottir : " long distance ' binding ' icelandic : syntax discourse ? " ; ken safir : " symmetry unity theory anaphora " ; christopher tancredi : " pronouns perspectives " . informative introduction editors . xx + 412 pp . isbn 90 6765 535 x . paperback . price : nlg 61 , 32 ( excl . vat p&p ) holland academic graphics , hague < http : / / www . hag . nl > rint sybesma holland academic graphics po box 53292 2505 ag hague netherlands fax : + 31 70 448 0177
