Subject: universal grammar , ling anthropology

lang acquisition ( universal grammar ) investigations universal grammar : guide experiments acquisition syntax semantics stephen crain rosalind thornton introductory guide language acquisition research is presented within framework universal grammar , theory human faculty language . authors focus two experimental techniques assessing children 's linguistic competence : elicited production task , production task , truth value judgment task , comprehension task . methodologies are designed overcome numerous obstacles empirical investigation children 's language competence . produce research results are reproducible less likely dismissed artifact improper experimental procedure . first section book , authors examine fundamental assumptions guide research area ; present both theory linguistic competence model language processing . following two sections , discuss detail two experimental techniques . stephen crain is professor linguistics rosalind thornton is assistant professor linguistics , both university maryland college park . language , speech , communication series bradford book 1998 $ 55 . 00 cloth 7 x 10 , 368 pp . , 46 illus . isbn 0-262 - 03250 - 3 information please visit http : / / mitpress . mit . edu / promotions / books / craihs98 linguistic anthropology linguistic anthropology alessandro duranti ( u . california , los angeles ) isbn : 0-521 - 44536 - 1 ; hardback , 6 x 9 , 420 pp . ; pub . date : 8 / 30 / 97 ; publisher : cambridge university press ; $ 64 . 95 ; alessandro duranti introduces linguistic anthropology interdisciplinary field studies language cultural resource speaking cultural practice . theories methods linguistic anthropology are introduced through discussion linguistic diversity , grammar , role speaking social interaction , organization meaning conversational structures , notion participation unit analysis . linguistic anthropology appeal undergraduate graduate students . contents : 1 . scope linguistic anthropology ; 2 . theories culture ; 3 . linguistic diversity ; 4 . ethnographic methods ; 5 . transcription : writing digitized images ; 6 . meaning linguistic forms ; 7 . speaking social action ; 8 . conversational ex ! changes ; 9 . units participation ; 10 . conclusions ; appendix : practical tips recording interaction ; references ; indexes order info : www . cup . org / order . html
