Subject: special issue cl journal / finite state methods . . .

please post distribute call papers computational linguistics special issue finite state methods natural language processing recent years has seen substantial increase finite state techniques many aspects natural language processing mature tools building large scale finite-state systems various research laboratories universities become available . trend was means foreseen late ten years ago given well-known demonstration noam chomsky 1957 finite-state methods are inherently incapable representing full richness constructions natural language . nevertheless , is evident are many subsets natural language are adequately covered finite-state means are many areas where finite-state approximations powerful formalisms are great practical benefit . follow-up fsmnlp ' 98 , international workshop finite state methods natural language processing , was proposed collection papers area published special issue computational linguistics journal . encourage authors papers presented workshop , others contribute , submit full versions papers consideration special issue . guest editors : lauri karttunen ( xerox research centre europe , france ) kemal oflazer ( bilkent university , turkey ) guest editorial board eric brill ( johns hopkins university , md , usa ) eva ejerhed ( umea university , sweden ) ronald m . kaplan ( xerox palo alto research center , ca , usa ) martin kay ( xerox palo alto research center , ca , usa ) george kiraz ( bell laboratories , nj , usa ) andrs kornai ( bbn , ma , usa ) mehryar mohri ( at&t labs research , nj , usa ) mark - jan nederhof ( dfki , germany ) atro voutilainen ( university helsinki , finland ) submission details please submit 6 copies hard-copy manuscript lauri karttunen xerox research centre europe 6 chemin de maupertuis meylan , 38240 , france monday , october 19 , 1998 . format submission follow general submission requirements journal . manuscripts computational linguistics submitted letter-size paper ( 8 . 5 11 inches , a4 ) , double-spaced throughout , including footnotes references . paper begin informative abstract approximately 150-250 words . manuscripts must written english .
