Subject: chamito - semitic conference

announcing 1999 conference morpho - syntax chamito - semitic languages held university fez , morocco , march 15-17 , 1999 . deadline receipt abstracts : november 30 , 1998 submissions must comprise : ) three copies abstract ii ) one card full name , affiliation , title paper , address , fax number e-mail . paper abstracts must most 2 - pages long ( including examples references ) . papers presented english , french arabic . authors whose abstracts are accepted notified mid - january 1999 . abstract sent surface mail , fax e-mail : professor moha ennaji generative grammar reseach group ( gergg ) sidi moahmed ben abdellah university faculty letters , department english bp 50 fs 30 000 morocco tel : + 212 5 61 09 10 fax : + 212 5 64 08 44 e - mail : ennaji < estry @ fesnet . net . ma > 18 talks , each 40 minutes long additional 15 minutes discussion . university pay board lodging during conference , cannot afford pay transportation . participants are requested travel arrangements early . follow conference , three-day spring institute organized march 18-20 , 1999 benefit graduate students researchers . mini-institute feature lectures seminars minimalist theory morphology syntax chamito-semitic languages . invited leading scholars field teach few courses . conference topics aims major suggested topics discussed during conference are : - morphology : inflection derivation paradigms - word order variation - syntactic variation - syntax semantics - diachronic studies - comparative studies - chamito-semitic languages universal grammar - minimalist approaches chamito-semitic languages - acquisition morphosyntax chamito - semitic languages generally been associated descriptive diachronic linguistics . been described analyzed phonological , morphosyntactic semantic levels functional , structural generative schools linguistics . today most chamito - semitic studies are inspired generative trend . however , light developments minimalist theory , chamito - semitic languages been overlooked . aim conference is discuss researches syntax chamito - semitic languages within framework latest approaches generative syntax . ultimate goal is establish parameters languages bring changes improvements minimalist theory basis empirical data . data comparative studies are encouraged order strengthen disconfirm principles minimalism ug . conference focus similarities differences between various chamito - semitic languages , using minimalist theoretical framework empirical knowledge . comparisons between dialects languages are genetically related made check parametrization ug , one hand , analyze syntax languages formal grounds . major aim conference , , is shed light progress made chamito - semitic morphology syntax , focus data theoretical perspectives . contributions related subjects semantics , language variation language acquisition welcome . hypotheses predictions postulated tested according different principles parameters determined ug . further contacts , please e-mail : ennaji < estry @ fesnet . net . ma >
