Subject: international lexical functional grammar conf

call papers lfg99 1999 international lexical functional grammar conference 19 july - 21 july 1999 university manchester submission receipt deadline : 15 february 1999 url : http : / / lings . ln . man . ac . uk / html / lfg / enquiries : lfg99 @ man . ac . uk university manchester is pleased invite participate lfg99 place monday , july 19 till wednesday , july 21 1999 university manchester , uk . conference welcomes work both within formal architecture lexical - functional grammar typological , formal , computational work within 's pirit lfg ' , lexicalist approach language employing parallel , constraint-based framework . conference aims promote interaction collaboration among researchers interested nonderivational approaches grammar , where grammar is seen interaction constraints multiple dimensions linguistic substance , including category information , grammatical relations , semantic information . further information syntactic theory lfg obtained : http : / / clwww . essex . ac . uk / lfg / submissions conference involve 30 - minute talks , poster / system presentations , workshops . talks poster presentations focus results completed ongoing research , emphasis novel approaches , methods , ideas , perspectives , whether descriptive , theoretical , formal computational . particularly welcome papers suggestions workshops given language area . presentations describe original , unpublished work . abstracts papers must received february 15 , 1999 , submitted program committee chairs address given below . further information offers organisational help , contact local organisers address below . poster / system presentations scheduled session posters demonstration systems is planned part conference , posters available viewing times throughout conferece . workshops workshops are small group talks ( 2 - 4 ) coherent topic expected generate opposing views discussion broader audience . participants workshops are usually invited . workshop papers distributed advance among participants participants refer each others approaches . point , welcome suggestions workshops potential organisers certain interests . suggestions workshops sent local organizers lfg99 @ man . ac . uk . topics been mentioned potential workshops include : - phenomena within given language area ( amerindian ) - field work linguistic theory - event conceptualization lexical semantics - constructions / construction grammar lfg actual workshop topics participants announced later . timetable deadline workshop proposals : 30 november 1998 deadline receipt submissions : 15 february 1999 acceptances sent : 31 march 1999 conference : 19 july - 21 july 1999 submission specifications submit either abstracts full length papers refereeing . advantages full paper submission are allows better assessment work ( least ) accepted refereed full papers count higher status publication . program chairs decide certain submissions are better poster presentations read papers . submitters indicate wish submission considered poster / system presentation . full length papers . papers 15 pages , including figures references , 11 12pt type , a4 / us letter paper . printed text area must exceed 165x230mm ( 6 . 5x9 inches ) , centred horizontally vertically page . omit name affiliation , obvious self reference version review . papers include roughly 100-200 word abstract beginning . abstracts . abstracts one a4 page 10pt larger type include title . omit name affiliation , obvious self reference . second page used data , c - / f - related structures , references . papers / abstracts submitted email regular mail ( both means safety measure ) . email submission is preferred . regular mail include : - five copies abstract / paper . - card cover sheet paper title , name ( s ) author ( s ) , affiliation , address , phone / fax number , e-mail address , whether author ( s ) are students . email . include attach paper either plain ascii text , html , postscript file . include paper title , name ( s ) author ( s ) , address , phone / fax number , email address , whether author ( s ) are students body email message . papers / abstracts reviewed least two . papers appear proceedings published online csli publications . selected papers appear printed volume published csli publications . organisers contact addresses send paper / abstract / poster submissions inquiries submissions : program committee chairs : tracy king < thking @ parc . xerox . com > miriam butt < miriam . butt @ uni-konstanz . de > mail : tracy holloway king information sciences technologies laboratory xerox parc 3333 coyote hill road palo alto ca 94304 usa contact conference organisers : email : lfg99 @ man . ac . uk mail : kersti borjars nigel vincent department linguistics university manchester manchester m13 9pl uk associated events given great success pre-conference bushwalk organized part lfg98 , are planning organised walk peak district weekend preceding conference . details information sign provided subsequent call papers . evening conference conference dinner stately home outskirts manchester . location conference held hulme hall , hall residence near main university buildings . different types b&b accommodation available hulme hall , where lectures , book displays etc place . details registration form provided later stage .
