Subject: review ostertag

ostertag , gary ( ed ) ( 1998 ) definite descriptions : reader , cambridge , ma : mit press , xii + 411pp , $ 30 . 00 . collection begins substantive introductory essay editor . is followed fifteen papers , majority were originally published journals anthologies , although were originally chapters parts chapters books . collection ends useful bibliography , readings arranged topic . first fifteen papers ostertag 's anthology is russell 's 1905 paper ' denoting ' , remaining papers are arranged less chronological order , ending 1995 paper stephen schiffer 's titled ' descriptions , indexicals , belief reports : dilemmas ( ones expect ) ' . one deviation chronological sequence is stephen neale 's 1993 paper ' grammatical form , logical form , incomplete symbols ' , is placed sequence after several papers authored co-authored russell . presumably reason placing neale 's paper chronological order is illuminates technical background notions whose grasp is essential understanding debate represented ensuing papers . neale discusses distinction between grammatical logical form , raises questions appropriate represent ordinary language quantifiers semantic theory , discusses russell 's claim definite descriptions are incomplete symbols , discusses implications attempt compositional semantics sentences containing descriptions . papers collection are classic ones strawson , donnellan kripke , recently influential papers authors peacocke , wettstein , soames neale . ostertag regrets n't included papers volume . regrets instance including work marga reimer nathan salmon . ostertag compensates gap small spending introductory essay reimer 's arguments against treating ' f ' quantifier , salmon 's arguments against wettstein 's anti - russellian views . ostertag 's introductory chapter breaks mold sort essay , sense does n't contain summary central arguments collected papers . possibly ostertag felt since majority papers collection are classics field , least frequently referred others field , was unnecessary encapsulate central arguments . presumably most instructors using textbook philosophy language course familiar arguments contained papers . instead , ostertag 's essay presents ( own admission partial ) view twists turns debate has taken . ostertag begins brief historical account russell 's reasons moving away extreme realist view , under influence meinong , had earlier accepted , position defended ' denoting ' . ostertag lays treatment russell gave definite descriptions principia mathematica , noting contortions russell had through represent scope differences notation . ostertag ends section explaining method representing natural language quantifiers ( method restricted quantification ) is favored contemporary russellians , neale . is followed interesting section ostertag argues contemporary significance russell 's work is rather different significance had russell first published ' denoting ' , partly due fact russell 's treatment descriptions devices quantification has been readily incorporated contemporary grammatical theory . ostertag turns next discussion referential / attributive distinction . ostertag 's conclusion is referential uses descriptions are adequately accounted gricean strategy . is , cases description is used referentially , must distinguish is meant is said . referential understanding is retrieved via gricean mechanisms implicature is said . ostertag does n't explicitly discuss neo - gricean relevance theoretical alternatives appeared recently literature challenge gricean solution . however , ostertag 's footnotes point readers alternative accounts . ostertag concludes discussion problem incomplete descriptions ( e . g . descriptions ' table is covered books ' , strawson first drew attention ) , discussion various challenges marga reimer others russell 's assimilation descriptions quantifiers . ostertag seems pessimistic russellians deal adequately problems , concludes discussion claim once accept context-sensitivity descriptions , seems must , " are longer possession account meaning quantifier phrase " f " is determined meanings constituents . " ( p . 28 ) . overall , ostertag 's essay is interesting . however , is one small printing error , leads difficulties following thread ostertag 's argument . p . 24 references sentences numbered ( 2 ) ( 3 ) , sentences numbered ( 5 ) ( 6 ) . preface , ostertag remarks is somewhat surprising free standing collection essays descriptions has yet appeared . issues having definite descriptions form one core topics philosophy language major textbooks philosophy language contain section devoted issues . free standing collections essays topics central philosophy language appeared over years . instance , yourgrau ( 1990 ) salmon & soames ( 1988 ) . does seem need collection present one , useful upper level undergraduate graduate seminar devoted topic descriptions . philosophy language textbook comes close having much coverage topic is ludlow ( 1997 ) , contains seven essays under heading definite indefinite descriptions . topic indefinite descriptions is addressed ostertag 's collection , is one disappointments volume , is related one major shortcomings volume . papers ostertag 's collection are philosophers . classic philosophical debate has tended focus narrow range issues , alleged distinction between referential attributive uses definite descriptions being dominant one . linguists worked topic descriptions generally are interested much broader set issues . best current work philosophers descriptions ( stephen neale ) is cross-fertilized work linguists . hence been include work linguists , open philosophical discussion wider range issues , guard against chance students away impression work topic professionals is marginal relevance philosophical debate . is important recent work linguists topic referential / attributive distinction ; comparison between definite indefinite descriptions ; so-called generic , specific predicative uses descriptions ; claim ( found work early strawson 's classic response russell ) definite / indefinite distinction is related given / distinction information conversational context ; semantics / pragmatics distinction applies descriptions . representative authors are : irene heim ( 1989 ) , ruth kempson , ( 1986 ) villy rouchota , ( 1992 ) ( 1994 ) . addition , is technical work linguistics explores extent definiteness is semantic property expressions , hence extent is possible offer linguistically universal characterization ( ) definiteness . work is represented recent collection papers edited eric reuland alice ter meulen . reuland & ter meulen ( 1987 ) . peter ludlow , preface philosophy language textbook mentioned above , remarks " philosophy language , least core part , has matured point where is being spun off linguistic theory . " ludlow , ( 1997 ) p . xiii . ludlow takes mean certain core problems philosophy language are being " naturalized " via incorporation linguistics , uses claim justify inclusion work linguists collection , alongside classics philosophy language . am sure far ludlow claiming core parts philosophy language are part linguistics . given natural languages , speakers languages , are objects study cognitive sciences , makes sense philosophers language pay attention cognitive scientists are saying things . means paying attention linguistic research , means paying attention work language psychologists , anthropologists , computer scientists others . one example where cross-fertilization might occur : developmental psychologists long been interested is children master distinction between definite indefinite referring expressions . instance karmiloff - smith ( 1979 ) emslie & stevenson ( 1981 ) . charting development children 's semantic pragmatic skills potentially help clarify issues having correct semantic representation ( ) definites , help resolution questions concerning boundary between semantic pragmatic . said , stressed text mainstream philosophy language class , whose principle aim is introduce students debate definite descriptions has unfolded over 90 years , volume is unsurpassed . editor has clearly given lot thought picking papers are representative mainstream debate . unreasonable demand tributaries , offshoots , debate represented single , manageably compact volume . perhaps editor / publishers consider future bringing companion volume papers representing wider debate are brought together ? bibliography : emslie , h . & stevenson , r . ( 1981 ) ' pre - school children 's articles definite indefinite referring expressions ' , journal child language , 8 : 313-328 . heim , . ( 1989 ) semantics definite indefinite noun phrases , york , garland press . karmiloff - smith , . ( 1979 ) functional approach child language , cambridge : cambridge university press . kempson , r . ( 1986 ) ' definite nps context - dependence : unified theory anaphora ' , travis ( ed ) meaning interpretation , oxford : blackwell , 209-239 . ludlow , p . ( ed ) ( 1997 ) readings philosophy language , cambridge , ma : mit press . reuland , e . & ter meulen , . ( 1987 ) representation ( ) definiteness , cambridge , ma : mit press . rouchota , v . ( 1992 ) ' referential / attributive distinction ' , lingua , 87 : 137-167 . rouchota , v . ( 1994 ) ' indefinite descriptions ' journal linguistics , 30 : 441-475 . salmon , n . & soames , s . ( eds ) ( 1988 ) propositions attitudes , oxford : oxford university press . yourgrau , p . ( ed ) ( 1990 ) demonstratives , oxford : oxford university press . anne bezuidenhout is associate professor philosophy core member linguistics university south carolina , columbia , sc . is interested pragmatic aspects language communication , has attempted apply insights relevance theory traditional debates philosophy language , debate referential attributive uses descriptions , debate correct semantics propositional attitude ascriptions . is currently working cooper cutting , department psychology , illinois state university experimental investigation pragmatic processes involved utterance interpretation .
