Subject: aiml ' 98 : final call participation

final call participation advances modal logic ' 98 aiml ' 98 october 16-18 , 1998 uppsala university , uppsala sweden workshop advances modal logic is initiative aimed presenting up-to - date picture state art modal logic many applications . initiative consists workshop series together volumes based those workshops . advances modal logic ' 98 is second workshop organized part initiative . aiml ' 98 held october 16-18 , 1998 uppsala , sweden . workshop is intended users modal logic cognition , computing , language , logicians working area . scientific program invited speakers aiml ' 98 are johan van benthem , max j . cresswell , kit fine , dov m . gabbay , john f . horty , marcus kracht , rohit parikh . during workshop special morning session modal logic belief revision ; session chaired sven ove hansson sten lindstrom . addition , tutorial explicit modal logic sergei artemov , 16 contributed papers . complete scientific program is available http : / / www . wins . uva . nl / ~ mdr / aiml / aiml98 - program . html . workshop venue aiml ' 98 held main hall uppsala university , center uppsala . city uppsala is situated province uppland uppsala county . municipality uppsala is sweden 's fourth largest municipality , slightly 184 , 000 inhabitants . further information is available http : / / www . uppsala . se . arriving air flight stokholm arlanda airport . is bus arlanda uppsala ( number 801 ) every 15 30 minutes , depending day ; fare is 75 sek . arriving train commuter trains ic trains stockholm , departing stokholm central station . registration normal registration fee ( without accommodation ) is 1000 sek ; student fee is 400 sek . registration includes access workshop , food service , workshop dinner , copies workshop proceedings . register , please contact rysiek sliwinski email fax following coordinates : rysiek sliwinski department philosophy uppsala university e - mail : rysiek . sliwinski @ filosofi . uu . se phone : + 46 18 471 73 51 fax : + 46 18 471 73 70 . cut costs , fees paid cash spot upon arrival . unfortunately , credit cards accepted . accommodation hotel accommodation arranged various hotels uppsala . please ask rysiek sliwinski above address help arrange accommodation register . sponsors aiml ' 98 is generously sponsored neurotec hochtechnologie gmbh , computational logic group illc , university amsterdam , compulog net network computational logic , royal swedish academy science , university uppsala . further information email enquiries practical details aiml ' 98 directed rysiek . sliwinski @ filosofi . uu . se . information aiml initiative obtained world - wide web http : / / www . wins . uva . nl / ~ mdr / aiml / .
