Subject: books : uralic

memoires de la societe finno - ougrienne vol . 230 : etelaviron murteen sanaston alkuper . itamerensuomalaista etymologiaa [ origin vocabulary south estonian dialect . finnic etymology ] eino koponen . ( isbn 952-5150 - 18 - 6 ) 296 p . eino koponen 's ph . d . thesis provides etymological inventory vocabulary characteristic extremely interesting relatively little-studied south estonian dialect , order shed light finnic historical dialectology . same thought is given basic issues finnic etymology word formation , especially appearance indigenous ( basic ) word stems . lexica societatis fenno - ugricae vol . xxvi . morphological dictionary tundra nenets . compiled tapani salminen . ( publications databank endangered finno - ugrian languages 3 . ) ( isbn 951-9403 - 99 - x ) . 544 p . tundra nenets , 25 , 000 speakers northernmost russia western siberia , is greatest probably best-known language samoyed branch uralic language family . dictionary contains approximately 19 , 000 words selected existing major tundra nenets dictionaries . includes 1 ) reverse word list inflectional codes derivational patterns , 2 ) index roots , where derivational patterns are arranged following base , 3 ) alphabetic index . dictionary completes author 's monograph tundra nenets inflection ( appeared series " memoires de la societe finno - ougrienne " , vol . 227 , 1997 ) . lexica societatis fenno - ugricae vol . xxiii . h . paasonens mordwinisches wrterbuch . mordovskij slovar ' h . paasonena . zusammengest . von kaino heikkil . bearb . u . hrsg . von martti kahla . vol . 1 - 5 : 1990-1998 . mordvin , two standard languages , erzya moksha , is spoken western russia ca . 750 000 , forms interesting link between finnic ( finnish , estonian closest relatives ) uralic languages russia proper . dictionary mordvin , based great extremely important material collected finnish linguist heikki paasonen mordvin helpers between 1889 1912 , has been published martti kahla , collaboration mordvin german colleagues . dictionary consists four volumes , german russian translations every headword . fifth volume is russian index ; german index appear future . complete backlists society 's homepage http : / / www . helsinki . fi / jarj / sus / e - mail orders bookstore " tiedekirja " , tiedekirja @ pp . kolumbus . fi
