Subject: conference language teacher education

announcement call papers center advanced research language acquisition university minnesota announces international conference language teacher education 20 - 23 , 1999 radisson-metrodome hotel minneapolis , minnesota , usa conference interest anyone involved preparation ongoing professional development language teachers kinds : practitioners researchers various sub-fields language teacher education . conference address education teachers languages , instructional institutional levels , many national international contexts takes place , including : esl / efl ; foreign / modern / world language teaching ; bilingual education ; immersion education ; indigenous minority languages ; teaching less commonly taught languages . conference aims bring together research , theory , best practices contexts , initiate sustain meaningful professional dialogue across languages , levels , settings . speakers panelists include : * gloria ladson - billings ( keynote address ) * jack richards ( honorary conference chair ) * dick allwright * elizabeth bernhardt * pat chaput * donald freeman * eugene garcia * kris gutierrez * nancy hornberger * karen e . johnson * denise mckeon * mimi met * june phillips conference focus four principal themes : . knowledge base language teacher education ii . social , cultural political contexts language teacher education iii . processes language teacher education iv . language teacher education policy further information conference , added our mailing list , contact : international conference language teacher education , carla , 333 appleby hall , university minnesota , mpls mn 55455 . phone : 612-626 - 8600 . fax : 612-624 - 7514 . e - mail : < carla @ tc . umn . edu > . web : < http : / / carla . acad . umn . edu / teacher-ed . html > . program information registration forms included later mailing fall 1998 . call papers follows below . please forward announcement call others interested ! call papers international conference language teacher education welcomes proposals papers aspects education professional development language teachers . papers report data-based research , theoretical conceptual analyses , best practices language teacher education . conference focus four broad themes . proposals are likely accepted address one themes : theme : knowledge base language teacher education central issue language teacher education is question constitutes knowledge base language teaching relates processes content teacher education . issues theme include : * teachers ' knowledge beliefs * teacher learning formal informal contexts * teachers ' ways knowing * teacher socialization * professionalism * nature disciplinary knowledge . theme ii : social , cultural , political contexts language teacher education language teacher education takes place multiple contexts diverse populations , where language , culture identity are intricately bound together . papers theme include critical analytical perspectives : * institutions , communities , discourses within teacher education practices are situated * power , status , authority language teacher education * diversity equity language teacher education , including issues race , class , gender , sexual orientation , language * socially situated nature language learning theme iii : processes language teacher education processes language teacher education refer ways knowledge base is conceptualized operationalized . are constructed through contributions interpretations participants bring process . processes include : * program design * curriculum * pedagogical methods * organization instruction * practica * materials * observation / supervision * professional development teachers experience levels theme iv : policy language teacher education actions taken formal informal decision-making bodies impact language teacher education . policies influence directions teacher education even though involve participation teacher educators . formulated institutional , local , state , national levels , include : * standards * legislative mandates * teacher education program requirements * recruitment retention * advocacy language teacher organizations presentations 30 minutes length . line dialogical spirit conference , each session two three papers include presentations concerned different contexts types language teacher education . submit proposals following form : . 8 copies one-page , single-spaced abstract title presentation theme addresses indicated top left-hand corner ( name institution appear copies ) . ii . 1 additional copy abstract includes name institution top right-hand corner . iii . 50 - word summary presentation published conference program . iv . copy form attached below . proposals are sent : dr . bill johnston , chair program committee , international conference language teacher education , ilasll , university minnesota , klaeber court 192 , 320 16th st . se , minneapolis , mn 55455 . phone : 612-626 - 2269 . e - mail : < billj @ tc . umn . edu > . submissions postmarked later october 31 , 1998 ( please note extended deadline ) . submissions outside continental us sent fax following number : 612-627 - 1875 . applicants notified program committee 's decision later december 31 , 1998 . selected papers conference published collection conference proceedings . proposal form . information presentation presenter 's name : title presentation : theme : b . presenter information : institution : address : phone number work : home : fax : e - mail :
