Subject: language culture

call papers s l s symposium language society - austin is pleased announce seventh annual meeting held april 9-11 , 1999 university texas austin . encourage submission abstracts research addresses relationship language culture society . desired frameworks include are limited : linguistic anthropology sociolinguistics ethnography communication speech play , verbal art , poetics political economy language 1999 keynote speakers jill brody louisiana state university charles goodwin university california , los angeles marjorie harness goodwin university california , los angeles elizabeth keating university texas austin selected papers delivered conference published special edition texas linguistic forum . speakers allowed 20 minutes presentation 10 minutes discussion . papers selected based evaluation anonymous written abstract exceed one page ( using 10 pt . font larger ) . please submit : 1 ) six ( 6 ) copies abstract , 81 / 2 x 11 paper , address below . 2 ) 3x5 card following information : ) title paper b ) author 's name c ) author 's affiliation d ) address , phone number , email address author wishes notified . 3 ) short 100 word abstract , 3 . 5 " disk ( mac pc ) , publication conference program . texts must word-processed text-only ascii microsoft word ( mac pc ) . please label disk clearly . salsa web page details : http : \ \ www . dla . utexas . edu \ depts \ anthro \ projects \ salsa deadline receipt abstracts is january 15 , 1999 . late submissions accepted , cannot accept papers are published elsewhere . notification acceptance rejection sent mid - february , 1999 . registration fees approximately $ 20 students $ 35 non-students . papers must received early june , 1999 included published proceedings . send correspondence : salsa department linguistics university texas austin austin , tx 78712 email : salsa @ ccwf . cc . utexas . edu anastasia coles amanda doran nisha merchant goss salsa vii co - chairs salsa @ ccwf . cc . utexas . edu
