Subject: workshop dialogue prosody

call papers are invited submit abstract plus title esca tutorial research workshop dialogue prosody eindhoven ( netherlands ) , september 1 - 3 , 1999 http : / / www . tue . nl / ipo / sli / etrw . html introduction ipo , center research user - system interaction eindhoven ( netherlands ) , association eindhoven university technology ( tue ) european speech communication association ( esca ) , is pleased announce 3 - day workshop dialogue prosody , place eindhoven area week before eurospeech ` 99 . anyone dealing theoretical , empirical , computational experimental approaches interplay between dialogue prosody is invited submit abstract . specifically welcome those contributions content is directly relevant human-computer interaction . motivation spoken dialogue systems are becoming sophisticated , increasing demands are placed systems deal prosody , both generation system utterances processing user utterances . one hand , appropriate prosody facilitate processing system utterances users dialogue system . hand , dialogue systems profit taking consideration prosodic information user utterances different levels representation . however , experts area prosody is always easy link work developments domain dialogue modelling , whereas researchers working area dialogue modelling often are rather naive respect prosodic modelling . goal workshop is bringing together researchers both domains provide either group better view developments domain stimulate progress . format format workshop consist keynote presentations experts field dialogue prosody modelling , combined oral poster presentations accepted papers . presentations plenary . contributions workshop published workshop proceedings , consist 4 - page camera-ready papers . additional result workshop , organizers intend produce working document contain overview state-of - the-art , open research questions , position statements regarding theme dialogue prosody . order maximize possibilities fruitful discussion , number participants limited hundred . priority wil given persons accepted papers first-come first-served basis . topics questions domain addressed workshop are instance : - prosodic features user utterances help system improve performance respect asr , speech understanding , dialogue management ( turn-taking , back-channeling ) ? - those features extracted automatically made available right ? - prosodic features system utterances provided help user extract information conveyed system , improve fluency interaction ? - extent are prosodic characteristics user utterances interactions dialogue systems different those human-human interaction ? - deal prosodic variability interactions between humans machines , instance due level expertise ( novices versus experts ) ? submission procedure researchers working domain are invited email 400 - words abstract ( plain ascii format ) , together title , affiliation keywords diapro @ ipo . tue . nl electronic submission is possible , please send 5 copies 1 - page abstract ipo , center research user - system interaction etrw dialogue prosody p . o . box 513 nl-5600 mb eindhoven ( netherlands ) scientific committee gosta bruce ( sweden ) nick campbell ( japan ) carlos gussenhoven ( netherlands ) julia hirschberg ( usa ) daniel hirst ( france ) merle horne ( sweden ) jill house ( uk ) stephen isard ( uk ) johanna moore ( uk ) elmar noeth ( germany ) anton nijholt ( netherlands ) mari ostendorf ( usa ) thomas portele ( germany ) stephen pulman ( uk ) angelien sanderman ( netherlands ) elizabeth shriberg ( usa ) david traum ( usa ) gert veldhuijzen van zanten ( netherlands ) marilyn walker ( usa ) venue etrw dialogue prosody place koningshof conference center , is located rural setting veldhoven , close distance eindhoven ( www . koningshof . nl ) . important dates january 15 , 1999 : deadline submission title abstract march 1 , 1999 : notification acceptance , instruction authors , information accommodation july 1 , 1999 : deadline 4 - page camerady-ready paper , early registration september 1 - 3 , 1999 : etrw dialogue prosody further information further information , please contact marc swerts ( swerts @ ipo . tue . nl ) jacques terken ( terken @ ipo . tue . nl ) . updated information available http : / / www . tue . nl / ipo / sli / etrw . html
