Subject: terminology knowledge engineering

call papers ( deadline submissions : 30 november 1998 ) 5th international congress terminology knowledge engineering tke 99 innsbruck ( austria ) 23-27 august 1999 organized association terminology knowledge transfer ( gtw ) international information centre terminology ( infoterm ) international network terminology ( termnet ) http : / / gtw-org . uibk . ac . / tke . html general considerations behalf association terminology knowledge transfer - gesellschaft fr terminologie und wissenstransfer ( gtw ) - are pleased announce 5th international congress terminology knowledge engineering tke ' 99 held campus university innsbruck , austria , between 23-27 august , 1999 . continuation first four tke congresses trier ( 1987 1990 ) , cologne ( 1993 ) vienna ( 1996 ) , tke ' 99 address world-wide interests interdisciplinary methods terminology science , information science , computer science . furthermore help achieve " universal availability information knowledge " via computerized methods , multimedia content-oriented net applications tools , open horizons efficient applications based upon integration methodologies elicit interest participation experts working fields are gradually drawing nearer point theory methodology * knowledge engineering * language engineering * computational philosophy * classification theory * information & documentation * computer - assisted instruction / learning * computerised terminography * specialized translation * technical writing * culture - related aspects terminology tke ' 99 address world-wide interests interdisciplinary methods terminology studies , information science computer science . help achieve " universal availability information knowledge " via computerized methods , multimedia content-oriented net applications tools open horizons efficient applications based upon integration methodologies . tke 99 elicit interest participation experts working fields are gradually drawing nearer point theory methodology . general schedule while monday tuesday are reserved workshops , main conference parallel sections exhibition held wednesday friday . conference starts general opening wednesday morning . keynote address " conceptual navigation multimedia knowledge spaces " held prof . kim veltman renowned european mcluhan institute digital culture maastricht . second international infoterm award applied research development field terminology ( terminology ard award 1999 ) awarded conjunction tke 99 . 13th gtw general assembly , meetings iitf , termnet tdcnet presentation . high-ranking multimedia summit is planned day after tke . sections conference is subdivided sections workshops . first address theoretical problems questions regarding each topic whereas workshops cater application-oriented issues . following sections are planned tke ' 99 ; persons mentioned are organizers members reviewing panel . keywords ( key ) help define topics each section . section 1 : philosophy science terminology studies e . oeser , g . budin key : knowledge theory , logic , epistemology , ontology , cognitive science , semiotics , fundamentals computational philosophy section 2 : knowledge resource management kd . schmitz , s . e . wright , . meyer key : knowledge data modelling , information management , knowledge rich terminology data bases , terminology data interchange , encyclopedic knowledge , reference tools , copyright issues , terminology knowledge data extraction section 3 : knowledge transfer specialist communication h . picht , s . shelov , j . graham key : specialized languages , knowledge technology transfer section 4 : terminology multimedia , education training c galinski , k . prochazka , t . cabr castellvi , h . sonneveld key : multi / hypermedia teaching training , call , re-usability language resources textbooks teaching materials , scientific technical writing , tele - online teaching , media www didactics section 5 : terminology , localisation internationalization . melby , s . e . wright , k . h . freigang key : software localisation , technical documentation , user interfaces , usability validation testing , liability issues , distributed cooperative authoring via internet , unicode www , language data non - european scripts , interface between product data td cad / cam inventory control , technologies ( e . g . thin film displays , ' intelligent ' textiles etc . ) , quality management terminology section 6 : terminology world wide web applications k . ahmad , f . mayer , c . plested alvarez key : preparation , representation distribution terminology knowledge through www , e-commerce , database online publishing , global engineering networks ( gen ) , ipr issues , liability issues , knowledge management virtual enterprises , definition smallest knowledge units ( accounting etc . ) section 7 : terminology multilingual information society c . lauren , y . arsky , j . myking key : human translation , terminology plurilingual settings , multilingualism policies / strategies , language policies enterprises , internationalization globalisation , terminology documentation networks , european multilingual information society , global information alliance . section 8 : culture multimedia information society h . benking , . goppold , g . budin key : multimodality contents , indexing cultural information , multidimensional classification culture information , distribution marketing cultural information through internet , culture multimedia technology : bidirectional impacts , influence esthetics mm technology database modelling , terminology cultural information systems , culture-specific concepts cross-culture communication , terminological methodology multilingual culture encyclopedia design publishing submitted papers overall presentations including discussion 30 minutes . papers presented english , german french while submitted written version proceedings english . according schedule above 50 papers ( including keynote speech general opening second keynote address thursday morning ) presented tke ' 99 . abstracts sent preferably e-mail ( peter . sandrini @ uibk . ac . ) , submission form is available tke home page http : / / gtw-org . uibk . ac . / tke . html , mail fax . authors are asked provide abstract papers organizer 30 november 1998 , latest . abstract undergoes reviewing process carried programming committee section organizers . end january 1999 authors informed acceptance papers . until 30 march 1999 submit full version , processed publication proceedings printed prior congress . proceedings proceedings tke ' 99 published advance termnet . one volume proceedings including papers topic order . proceedings available participants beginning congress . workshops workshops within framework congress are held monday tuesday . several workshops correspondence section topics either application-oriented research-oriented emphasis are planned . exhibition within framework general tke conference exhibition / fair organized wednesday through friday coordinated termnet . conditions exhibitors available termnet . location workshops monday tuesday congress itself are planned held rooms university innsbruck . detailed plans venues , lunches , exhibition etc . given later . tke youth forum students young graduates interested terminology knowledge engineering welcome tke conference special package ( tke youth forum ) available comprises : reduced congress fee reduced workshop fee admission youth forum special package applies students graduates degree older three years . photocopy student id passport is required . congress fees detailed information congress fees given program printed distributed beginning 1999 . speakers accepted , reduction 50 % allowed . conference participants requesting reduced fee provide adequate proof . programming committee : khurshid ahmad , university surrey ( great britain ) yuri arsky , viniti ( russia ) heiner benking , universitt ulm ( germany ) gerhard budin , universitt wien ( austria ) teresa cabr castellvi , universitat pompeu fabra , barcelona ( spain ) karl - heinz freigang , universitt des saarlandes , saarbrcken ( germany ) christian galinski , infoterm , vienna ( austria ) andreas goppold , universitt ulm ( germany ) john d . graham , deutscher terminologietag e . v . ( germany ) jiao yunqi , csicci ( china ) christer lauren , university vasa ( finland ) felix mayer , europische akademie bozen ( italy ) alan k . melby , brigham young university , provo ( usa ) ingrid meyer , university ottawa ( canada ) johan myking , bergen ( norway ) erhard oeser , universitt wien , vienna ( austria ) heribert picht , handelshojskolen kobenhavn , copenhagen ( denmark ) cecilia plested alvarez , universidad de antioquia ( colombia ) kurt prochazka , tgm ( austria ) peter sandrini , universitt innsbruck ( austria ) klaus - dirk schmitz , fachhochschule kln , cologne ( germany ) sergey d . shelov , committee scientific terminology fundamental research ( russia ) helmi sonneveld , eaft ( netherlands ) sue ellen wright , kent - state - university , ohio ( usa ) organizing committee christian galinski , infoterm , vienna ( austria ) klaus - dirk schmitz , fachhochschule kln , cologne ( germany ) peter sandrini , universitt innsbruck ( austria ) hideshiro nakamoto , iris , tokyo ( japan ) irmgard rieder , universitt innsbruck ( austria ) roberta schwarz , termnet ( austria ) supporting organisations : international institute terminology research ( iitf ) german terminology society ( dtt ) european association terminology ( eaft ) tdc - net consortium - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - pre - registrations : tyrol congress gmbh rennweg 3 , a-6020 innsbruck tel . + 43 + 512 / 575600 fax : + 43 + 512 / 575607 email : tyrol . congress @ tirol . com - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - contributions abstracts : gesellschaft fr terminologie und wissenstransfer ( gtw ) universitt innsbruck fischnalerstr . 4 a-6020 innsbruck ( austria ) tel . + 43 512 507 4261 fax + 43 512 507 2966 http : / / gtw-org . uibk . ac . email : peter . sandrini @ uibk . ac . - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - peter sandrini institut fuer uebersetzen und dolmetschen tel + 43 0512 507 4261 der universitaet innsbruck ( austria ) fax " 2966
