Subject: logic natural language semantics

esslli-99 workshop : foundations intensional logic natural language semantics call papers main focus european summer schools logic , language information is interface between linguistics , logic computation . is organized under auspices european association logic , language information ( folli ) . foundational , introductory advanced courses together workshops cover wide variety topics within six areas interest : logic , computation , language , logic computation , computation language , language logic . previous summer schools been highly successful , attracting around 500 students europe elsewhere . school has developed important meeting place forum discussion students researchers interested interdisciplinary study logic , language information . esslli-99 place university utrecht , netherlands , august 9-20 . first week feature worskshop foundations intensional logic natural language semantics . aim is provide forum advanced ph . d . students researchers present discuss work following issues . intensional logic lies heart montague - style natural language semantics . involves representation properties , relations propositions ( prps ) . traditional montague grammar , prps are characterized terms possible worlds , logico-semantic paradoxes are avoided using russellian hierarchy types . problems traditional approach ( e . g . , logical omniscience expressive limitations ) led flourishing fine - grained notions prp , type-free solutions paradoxes ( gupta belnap , barwise etchemendy , cocchiarella , bealer , asher kamp , chierchia turner , etc . ) . approaches problems own framework has become standard . workshop thus explore compare - known newly proposed foundational approaches intensional logic serve purposes natural language semantics . are interested presenting research , please send two page abstract : francesco orilia orilia @ unimc . dipartimento di filosofia e scienze umane ph . + 39 ( 0733 ) 258 305 universit = e0 di macerata fax + 39 ( 0733 ) 235 339 62100 macerata italy submission deadline is : march 15 , 1999 . workshop speakers pay reduced essli-99 registration fee , entitle attend courses workshops . possible allocate sum 100 ecu partially cover expenses each workshop speaker . soon esslli ' 99 web page : http : / / esslli . let . uu . nl / .
