Subject: tei report , call proposals

future tei report final invitation proposals 1 background information reported list early september , text encoding initiative is considering options future organization funding , is actively exploring possibility consortium cooperative organization support maintenance extension tei guidelines . 3 - 4 october , tei executive committee met representatives tei 's sponsoring organizations ( ach , acl , allc ) prospective host institutions . purpose note is - report community steps being taken toward goal organization tei , - outline concerned current schedule events leading toward final decision , - reiterate invitation institutions interested hosting tei organization contact tei soon possible , order ensure proposals receive full consideration . 2 issues list course meeting , elaborated list issues must resolved course decision tei 's future organization structure ; proposal organizing hosting tei structure is expected address questions . - intellectual property rights : tei 's sponsoring organizations are taking steps clarify current status rights tei ; structure needs clear those rights are managed future . is strong conviction organizational structure results tei 's work must remain publicly accessible , are . - governance legal status proposed organization must described . is essential legal structure one allows full participation institutions individuals countries ; particular , institutions european north american countries where tei activity are currently most common equal footing . - proposals need specify plausible business plan indicate level fees funding needed proposed organization self-sustaining . executive committee sponsoring organizations particular requirements topic ( beyond hope membership fees prohibitively expensive ) ; prospective hosts must account cultural differences between europe america regards fees membership consortia cooperative organizations . - geography : is strong wish international flavor tei maintained regard membership , governance , provision service tei organization . - tei has developed structure set procedures organizing carrying intellectual work maintaining guidelines ; proposals tei 's future need specify far procedures retained , changed . - proposals tei organization contain provisions describing is happen organization is unsuccessful ; fall-back plan provide among things reversion tei original sponsoring organizations . - future role current sponsoring organizations future guidance tei must spelled . is , principle , broad range possibilities here ; practice , current sponsoring organizations wish active role governance tei , least initial period - - both order ensure continuity project demonstrate continuing support tei goals . - scope proposed organization cooperative must clear - - where 's cope ' described terms discipline , type activity , common bases foci activities . sponsoring organizations recognize standards many kinds relevant activities members , expect continue collaborating each standards mutual concern . whatever institutional organizational framework is set tei must position collaborate flexibly future initiatives sponsoring organizations ( continuing tei 's involvement work related standards xml ) . 3 timetable timetable decision future organization tei is follows : 31 october 1998 : initial proposals received prospective hosts . november 1998 : review committee consisting tei executive committee additional representatives sponsoring organizations review discuss proposals ask proposers explanations clarification matters detail proposals . 30 november 1998 : cut-off discussion process , deadline submission revised proposals , full institutional commitments . early mid - december 1998 : short list proposals selected , proposers notified invited final presentations meeting january 1999 . mid - january 1999 : meeting review committee receive final presentations , following sponsoring organizations decide future arrangements tei . 31 january 1999 : public announcement decision made sponsoring organizations made end january . 4 invitation institutions interested proposing organize host tei organization ( proposal future tei ) contact tei secretariat soon possible address below further information , since initial proposals are expected end october , final proposals , including full institutional commitments , are due 30 november . members sponsoring organizations , users tei , express views issues outlined above , suggest issues considered , are invited comment tei - l , contact appropriate bodies within association , write directly tei executive committee care address below . - c . m . sperberg - mcqueen , university illinois chicago lou burnard , oxford university tei secretariat : c . m . sperberg - mcqueen , tei @ uic . edu
