Subject: isfc ' 99

isfc99 - - 26th systemic functional institute congress department english language & literature national university singapore institute : 22-24 july 1999 congress : 26-30 july 1999 theme : linguistics education entering 21st century institute three day institute preceding congress offers courses theory practice systemic functional linguistics ( sfl ) leading figures within field . those are familiar model , courses provide necessary background congress is follow . major themes treated institute include grammar , discourse , sociolinguistics , education , literature , information technology computational methods . congress congress bring together systemic functional linguists those interested finding ever increasing range applications sfl . 26th international systemic functional congress ( isfc99 ) being held singapore , extend specially warm welcome australian asian participants . addition hope many europe , north america parts able join us here special occasion , list plenary speakers includes michael halliday , ruqaiya hasan , hu zhuanglin , jim martin , fran christie michael o ' toole . congress theme is linguistics education entering 21st century . welcome contributions growing number theoretical practical fields sfl including extensions semiotic systems , applications sfl education . while expect majority papers workshops located within sfl framework , welcome contributions including those offer alternative perspective . call offers papers workshops offer paper workshop , please send proposal one page ( a4 us legal email equivalent ) email , fax hardcopy address below 31st december 1998 . need letter acceptance funding purposes , please inform us marking proposal " urgent " . papers designed fit 40 minute slot includes questions discussion . workshops are three hours long . workshops offer opportunity discussion , learning improving skills developing theoretical knowledge text analysis demonstration software forth . partial funding partial funding attend institute congress considered exceptional circumstances receive second circular second circular contain details programme institute congress , list costs registration forms . is essential write , fax email us order receive copy . message need : " request second circular " . copies isfc99 poster , please let us forward required number . address correspondence secretariat email : ellsfc99 @ nus . edu . sg post : isfc99 department english language literature national university singapore 10 kent ridge crescent singapore 119260 fax : ( 65 ) 773 2981 website : further information posted website : http : / / www . fas . nus . edu . sg / ell / systemic / isfc-99 . html location institute congress both institute congress held regional language centre ( relc ) , international hotel centre singapore . centre offers first rate conference facilities including accommodation , breakfasts lunches ( coffee breaks ) . information facilities singapore provided second circular . institute congress organisers joseph foley , kay o'halloran , lionel wee , lisa lim , benny lee vincent ooi joyce james ( relc ) . enquiries related academic matters directed : joe foley ellfoley @ nus . edu . sg kay o'halloran ellkoh @ leonis . nus . edu . sg
