Subject: lexical semantics workshop - - esslli ' 99

esslli-99 workshop lexical semantics linking constraint-based theories august 16-20 , 1999 workshop held part 11th european summer school logic , language information ( esslli-99 ) august 9 - 20 , 1999 , utrecht , netherlands * * first call papers * * organiser : valia kordoni ( university tuebingen ) background : recent years , has been increasing interest among syntacticians interface between syntax word meaning . constraint-based theories lfg hpsg , interest has led development lexical mapping theory ( lmt ) hierarchical lexicon models , respectively . having common starting point recognition importance word classes interface between syntax lexical semantics , lmt hierarchical lexicon models vary both ontologically , range linguistic phenomena attempt explain , include , are limited , following : - split intransitivity phenomena ( unaccusative vs . unergative verbs ) - variation among verbs emotion location - subcategorization alternations linking indirect arguments - morpholexical processes , including causative verbs - complex predicates - symmetric predicates aim workshop is provide forum researchers advanced ph . d . students present discuss approaches empirical formal issues related syntax - lexical semantics interface frameworks lfg hpsg . workshop intends continue series courses workshops lexical semantics interactions between morphology , syntax semantics held previous summer schools . is dedicated support inter-framework discussions , since is focussing lexical semantics linking components both lfg hpsg . workshop format : workshop consist five sessions two 30 + 10 - minute presentations each session . submissions : researchers area , especially ph . d . students young researchers , are encouraged submit two-page abstract either hardcopy electronically ( postscript ) . submissions sent until february 15 , 1999 . notification acceptance given contributors around april 15 , 1999 . contributors accepted papers asked provide extended abstract ( 10 pages ) latex format included summer school reader . deadline submission extended abstracts is 31 , 1999 . submissions sent following address : valia kordoni universitaet tuebingen seminar fuer sprachwissenschaft kleine wilhelmstr . 113 d-72074 tuebingen germany korder @ sfs . nphil . uni-tuebingen . de registration : workshop contributors required register esslli-99 , eligible reduced registration fee . important dates : feb 15 , 99 : deadline submissions apr 15 , 99 : notification acceptance 31 , 99 : deadline final copy aug 16 , 99 : start workshop further information : workshop place association 11th european summer school logic , language information ( esslli ) held utrecht , netherlands ( 9-20 august 1999 ) . main focus european summer schools logic , language information is interface between linguistics , logic , computation . esslli summer school is organized under auspices european association logic , language information ( folli ) . foundational , introductory advanced courses together workshops cover wide variety topics within six areas interest : logic , computation , language , logic computation , computation language , language logic . previous summer schools been highly successful , attracting around 500 students europe elsewhere . school has developed important meeting place forum discussion students researchers interested interdisciplinary study logic , language information . obtain further information esslli-99 please visit esslli-99 home page http : / / esslli . let . uu . nl /
