Subject: lexicon

linguistics association canada united states twenty-sixth lacus forum held university alberta edmonton , alberta , canada august 2nd - 7th , 1999 featured lecturers : joan bybee , univesity mexico wallace chafe , uc santa barbara conference theme : lexicon abstracts are invited topics relating lexicon , including those listed below , abstracts linguistic topics considered : lexical semantics mental lexicon relationships lexicon syntax relationships between lexical conceptual information relationships between lexical morphological information relationships between lexical phonological information cortical representation lexical information diachronic lexicology : lexicon through conceptual categories lexical categories cognitive treatments lexical information lexical functions lexicalization idiomaticity abstracts anonymous ( indication author ) : l - informative brief title 2 - clearly state problem addressed research questions raised prior studies . 3 - state main point ( s ) argument ( s ) proposed presentation , relevant data possible . paper is empirically based , state specific hypotheses least outline results obtained . 4 - show relevance work linguistic research . 5 - references literature cited abstract . submit abstracts via e-mail 3 camera-ready copies simultaneously sent via snail mail addresses below . those without e-mail available send 16 hard copies via snail mail . each author send snail mail 3x5 " card bearing name , addresses ( especially e-mail ) affiliation , phone , title paper , audio-visual equipment required ( overhead projector regularly available ) , eligibility prizes , desired ( normally 15 25 minutes plus discussion ) , identification one topics under paper falls ( above list , specify another ) . proposals panels jor special sessions - - identifying proposed participants - - are welcome . please contact ruth brend syd lamb right away ideas ( addresses below ) . annual presidents ' predoctoral prize ( $ 100 ) postdoctoral prize ( $ 500 - - young untenured scholars ) awarded best papers each category ( single-authored presentations considered ) . limited funds assist scholars coming countries weak currencies available . information contact conference committee chair . submit abstracts & proposals : ruth brend , chair , lacus conference committee , 3363 burbank dr . , ann arbor , mi 48105 , usa ( tel . 313-6652787 ; fax 313-6659743 ; e-mail , rbrend @ umich . edu ) . deadline receipt abstracts : january 15 , 1999 . university alberta , second largest english speaking university canada , is located edmonton , cosmopolitan ethnically diverse city almost million located few hours drive magnificent canadian rockies ( 4 hours jasper 5 hours banff - - drive is easy breathtakingly beautiful ) . quite reasonable hotel accommodations available edge campus , within easy walking distance conference rooms . accommodations available campus . restaurants found both periphery campus , while downtown edmonton is accessible via subway . further information sent lacus members nonmember authors accepted abstracts march . conference committee : ruth brend , michigan state university ( emerita ) , chair angela della volpe , california state university , fullerton sydney lamb , rice university gary prideaux , university alberta lois stanford , university alberta address questions conference : ruth brend < rbrend @ umich . edu > syd lamb < lamb @ rice . edu > address questions alberta : gary prideaux < gary . prideaux @ ualberta . ca > , lois stanford < lstanfor @ maildrop . srv . ualberta . ca >
