Subject: 2nd annual computational linguistics research colloquium

call papers 2nd annual cluk research colloquium ( cluk = computational linguistics u . k . ) january 11th - 12th 1999 university essex cluk colloquia aim offer phd students natural language processing related disciplines opportunity present discuss work members wider research community . colloquia are organised mini-conferences . candidates submit abstract , is refereed cluk programme committee . presentations are held conference style sessions , senior established researchers are invited . 2nd annual cluk research colloquium held university essex , monday 11th tuesday 12th january 1999 . , are pleased announce two invited speakers event : professor johanna moore ( university edinburgh ) dr rens bod ( university leeds ) details found < http : / / cswww . essex . ac . uk / staff / udo / cluk . pages updated ongoing basis . information university essex , campus , < http : / / www . essex . ac . uk / / main . html - call papers : dates format authors are requested submit 500 word abstract presentation ( including name , address , email address title ) : anne de roeck department computer science university essex . wivenhoe park colchester co4 3sq email : deroe @ essex . ac . uk submissions emailed ascii text are preferred , hardcopy format accepted . submission deadline : november 23rd notification acceptance : december 14th abstracts refereed programme committee : anne de roeck , university essex ( chair ) adam kilgarriff , university brighton diana maynard , manchester metropolitan university mark moens , university edinburgh nicholas ostler , linguacubun ltd . john tait , university sunderland carole tiberius , university brighton yorick wilks , university sheffield cluk committee actively pursue means publishing selected full papers journal monograph series . - local arrangements cost meeting start 11 am january 11th , finish after lunch january 12th . is organised organising committee ( email : cluk2 @ essex . ac . uk ) : anne de roeck udo kruschwitz nick webb rachele winn - secretarial cost participation is l55 includes tea / coffee , lunches dinner wine . accommodation local hotels . are compiling list low cost accommodation wivenhoe colchester , appear our website shortly . participants are expected book own accommodation , though provide information assist where . problems addressed cluk2 @ essex . ac . uk . on-line registration page added our website shortly .
