Subject: multilingual ocr ( optical character recognition )

* * * first call participation * * * international workshop performance evaluation issues multilingual ocr ( optical character recognition ) sunday , september 19 , 1999 , bangalore , india ( before icdar ' 99 - - int ' l conf . document analysis recognition ) workshop chairs tapas kanungo university maryland , college park , md usa henry s . baird xerox parc , palo alto , ca usa organizing committee badr al-badr king abdulaziz city , saudi arabia torsten caesar siemens electrocom , germany bhabatosh chanda isi calcutta , india doug cooper southeast asian software research center , thailand andreas dengel dfki , germany steve dennis u . s . government , usa xiaoqing ding tsinghua university , p . r . china david doermann university maryland , usa michel gilloux service de recherche technique de la poste , france robert m . haralick university washington , usa tin kam ho bell laboratories , lucent technologies , usa donna harman national institute standards & technology , usa jonathan hull ricoh crc , usa fumitaka kimura mie university , japan hsi - jian lee national chiao tung university , r . o . china seong - whan lee korea university , korea tomohiko morioka japan advanced institute science & tech . , japan s . p . mudur national center software technology , india yasuaki nakano shinshu university , japan kris popat xerox parc , usa philip resnik university maryland , usa . lawrence spitz document recognition technologies , usa rohini srihari cedar , suny buffalo , usa ching y . suen concordia university , montreal , canada yuan yan tang hong kong baptist university , china vadim tereschenko abbyy software house , russia jun tsukumo nec , kanagawa , japan toru wakahara ntt human interface laboratories , japan technical focus workshop explore evaluation methodologies multilingual ocr systems . ` multilingual ' mean include systems are capable reading one language same document , one-language - per-document systems easily retargeted languages . hope bring together researchers many countries discuss related questions : - - methodologies used evaluate multilingual ocr systems ? compare accuracies across languages ? - - ground-truthed data sets are available various languages ? kind datasets need collected ? is achieved ? organizations might willing support effort ? - - multilingual ocr evaluation tools error visualization tools are available developed ? - - ocr evaluation methods metrics useful ocr - based machine translation cross-language information retrieval ? - - are most pressing open research problems , promising dissertation topics , etc ? workshop format one-day workshop maximum 70 participants . each participant submit extended abstract distributed workshop . participants are expected contribute discussions . outset workshop , three volunteers present brief , informal summaries ) methodologies , ii ) corpora , iii ) tools mentioned submitted abstracts . split three working groups , focused topics , proceed discuss key issues , attempt resolve questions , compile lists resources , draw recommendations . finally , plenary session , representatives each group present recommendations invite general discussion . several opportunities informal discussion socializing . after workshop , organizing committee compile workshop summary , based working group notes , available web . is hoped workshop stimulate cooperative follow-on activities accelerate pace research multilingual document image analysis . extended abstract submission each potential participant group participants submit extended abstract , electronically via e - mail ( plain ascii ) , later march 30 , 1999 : tapas kanungo center automation research university maryland college park , md 20742 e - mail : mlocr @ cfar . umd . edu abstract include name , address , telephone , fax , email address author ( s ) . ordinarily limited six printed pages including references ( figures , please ) . longer submissions admitted special cases , e . g . catalogues resources . accepted abstracts distributed workshop posted workshop website . workshop website http : / / www . cfar . umd . edu / ~ kanungo / workshop / mlocr . html
