Subject: southeast conference linguistics

secol 30th anniversary meeting spring 1999 linguistics twenty - first century call papers : due december 7 old dominion university host spring 1999 meeting secol , held norfolk waterside marriott norfolk , virginia april 8th , 9th 10th . celebrating 30th anniversary founding organization . featured speakers spring meeting are william labov university pennsylvania walt wolfram north carolina state university . labov presentation " triumph southern sound changes , " showing certain elements southern dialect are found occurring throughout north america . walt wolfram 's presentation " southern context ( s ) earlier aave . " based examination longstanding african american communities pamlico sound area north carolina , argues earlier african american speech was much diverse contemporary version vernacular explains why aave has undergone dramatic movement toward normative vernacular over half century . addition , natalie schilling - estes moderate discussion group younger scholars " fieldwork century , " deal ethical issues , approaches fieldwork , current emerging technologies , fieldwork priorities 21st century . abstract guidelines please send six copies abstract paper - - exceed 300 words - - secol office consideration program committee . put name abstracts judged anonymously . please copy fill following form staple one copy abstract . after papers are refereed , notify committee 's decisions . abstracts must arrive secol office later 7 december 1998 . guidelines . title paper top page . name identifying information . abstracts judged program committee without knowledge identity authors . ii . abstracts longer 300 words . must typewritten , double-spaced , copies xeroxed . iii . statement topic purpose paper included , preferably first paragraph . . paper involves analysis linguistic materials , appropriate examples , along brief indication why are important argument . b . paper is present results experiments yet those results , indicate nature experiments why results significant . c . state relevance ideas past work future development field . d . state conclusion ( however tentative ) ; avoid saying things " solution problem presented . " are taking stand controversial issue , simply side ; summarize arguments lead position . name : affiliation : mailing address : title paper : indicate special equipment needs : papers meeting designed 20 minutes delivery . abstracts must arrive secol office later 7 december 1998 . send six copies abstract : marvin ching joan weatherly southeastern conference linguistics department english university memphis memphis , tn 38152
