Subject: sound patterns spontaneous speech

sposs sound patterns spontaneous speech : production perception aix en provence , france , 24-25 - 26 september 1998 european speech communication association ( esca ) has identified area sound patterns spontaneous speech important area current research . esca workshop is being organised aix en provence focus . contributions describe explain spontaneous speech processes perception word , phrase sentence level wide variety languages . workshop theme : during decades , descriptions spontaneous speech mainly focused reduction assimilation speech segments adjacent segment . reduction assimilatory processes spontaneous speech are products gesture economy physical constraints . are constrained phonetic , phonological , prosodic specificities languages dialects . therefore , workshop is aimed contributing description understanding production perception spontaneous speech processes various languages . workshop centred around following topics : - acoustic articulatory analysis spontaneous-speech processes - prosodic information spontaneous-speech processes - perception reduction assimilatory processes - modelling format workshop : international workshop within limited number active participants , . e . priority given persons accepted papers . each session introduced tutorial presentation invited expert . most papers presented plenary sessions demonstration discussion . papers presented poster sessions followed plenary discussions . workshop site : sposs place conference centre located area aix en provence ten minute ` s drive aix en provence . bus transportation centre provided every day . detailed logistic information distributed registered participants . proceedings languages : contributions workshop published workshop proceedings available participants workshop . french law ( loi toubon ) requires , include french abstracts . official languages workshop english french . registration fees : fee workshop , including proceedings , lunches , bus tranportation conference centre sposs reception is 1700 ff , 300 ff reduction esca members . students certificate status pay 750 ff 100 ff reduction esca student members . registration non - esca members includes complementary membership 1998 . important dates : march 31 , 1998 : preliminary registration deadline submission title abstract . 15 , 1998 : notification acceptance , imstructions authors , information accomodation . september 1 , 1998 : imperative deadline early registration 4 page camera-ready paper . september 10 , 1998 : preliminary program e-mailed . september 24-25 - 26 : worshop . european speech communication association ( esca ) : esca is non-profit organisation promoting speech communication science technology european context . limited number grants participation is available . information is available though : e-mail : esca @ icp . inpg . fr hrrp : / / ophale . icp . inpg . fr / esca / international scientific committee : andrew butcher ( aust ) olle engstrand ( sw ) wolfgang hess ( ger ) klaus kohler ( ger ) florien koopmans - van beinum ( ned ) bjorn lindblom ( sw ) joaquim llisterri ( sp ) francis nolan ( uk ) john ohala ( usa ) louis pols ( ned ) willy serniclaes ( bel ) jacqueline vaissiere ( fr ) organising committee : danielle duez , lpl bernard teston , lpl marie - helene casanova-rossi , lpl annie rival , lpl martin brousseau , lpl worshop secretariat : correspondence concerning workshop , please following address : sposs att . danielle duez laboratoire parole et langage , cnrs esa-6057 universite de provence 29 , avenue robert shuman 13621 aix en provence france . phone : + 33 04 42 95 36 23 fax : + 33 04 42 59 50 96 e-mail : sposs @ lpl . univ-aix . fr furteher information sent ( preliminary ) registerd participants . updated information available : http : / / www . lpl . univ-aix . fr .
