Subject: logic linguistics information

first announcement call papers esslli-99 workshop focus presupposition multi-speaker discourse university utrecht , 9-13 august 1999 context : workshop is part 11th european summer school " logic linguistics information " ( esslli ) , held utrecht 9-20 august 1999 . esslli summer school is organized under auspices european association logic , language information ( folli ) . previous esslli summer schools been highly successful , attracting around 500 students europe elsewhere . school has developed important meeting place forum discussion students researchers interested interdisciplinary study logic , language information . information esslli ' 99 : http : / / esslli . let . uu . nl / . workshop description : aim workshop is explore interrelation between theories focus , theories presupposition implementation formal theory dialogue . topics discussed include : - relation between focus presupposition . - role answer focus formal models questions-answer exchanges . - treatment presupposition multi-speaker discourse . - relation between deaccentuation , contextual givenness , presupposition . - role focus deaccenting establishing discourse coherence . practical matters : paper presentations 45 minutes long ( including 15 minutes discussion ) . abstracts exceed 1500 words , submitted either email regular mail . email submissions postscript plain ascii . please include " esslli workshop " subject line message , send : bart . geurts @ mpi . nl abstract submissions regular mail consist 3 copies , addressed : bart geurts max planck institute psycholinguistics postbox 310 nl-6500 ah nijmegen netherlands workshop speakers are required register summer school . however , workshop speakers able register reduced rate determined organizing committee . dates : - deadline submissions abstracts : 1 march 1999 - notification acceptance : 1 1999 - workshop held : august 9-13 questions , please contact organizers : bart geurts university osnabrueck & max planck institute psycholinguistics , nijmegen bart . geurts @ mpi . nl manfred krifka university texas austin krifka @ mail . utexas . edu rob van der sandt university nijmegen rvdsandt @ phil . kun . nl
