Subject: head - driven phrase structure grammar

first call papers hpsg-99 6th international conference head - driven phrase structure grammar university edinburgh august 4 - 6 , 1999 6th international conference hpsg held university edinburgh , scotland , august 4th 6th 1999 , hosted human communication research centre department linguistics . abstracts are solicited 20 - minute presentations ( followed 10 minutes discussion ) address linguistic , foundational , computational issues relating framework head - driven phrase structure grammar . special session invited speakers conference feature special session grammatical interfaces , exploring interaction parts sign encode different types grammatical information , e . g . syntax / morphology , semantics / syntax , phonology / syntax , etc . session number invited speakers , submitted papers . second call papers provide further details invited speakers . submissions session made same main session , marked ' grammatical interfaces ' . submission details invite e-mail submissions abstracts 30 - minute papers ( including questions comments ) . submission consist two parts : - information sheet ( ascii ) , containing name author ( s ) , affiliation ( s ) , e-mail postal address ( es ) title ; - abstract , consisting description 5 pages ( including figures references ) . abstracts either plain ascii ( unix-compatible encoded ) postscript , pdf , dvi . abstracts sent hpsg99 @ cogsci . ed . ac . uk abstract submission deadline february 15th 1999 notification acceptance april 18th 1999 publication pending final approval publisher , selected number papers published volume csli - series " studies constraint - based lexicalism " , series editors andreas kathol , jean - pierre koenig sam mchombo . separate round submission reviewing volume after conference . is hoped volume papers topic special session published oxford university press . programme committee philip miller ( lille , chair ) ronnie cann ( edinburgh , chair ) claire grover ( edinburgh , local arrangements ) bob borsley stephen mueller jong bok , kim adam przepiorkowski dimitra kolliakou enric vallduvi marie labelle frank van eynde bob levine shuly wintner paola monachesi further information web site hpsg-99 : http : / / www . cogsci . ed . ac . uk / ~ hpsg99 / further enquiries mail : hpsg99 @ cogsci . ed . ac . uk
