Subject: computational linguistics / general thematic sessions

acl ' 99 call papers 37th annual meeting association computational linguistics 20 - - 26 june , 1999 university maryland [ easier read information web http : / / www . mri . mq . edu . au / conf / acl99 ] 1 . paper sessions 1 . 1 topics interest break tradition , 's acl conference are experimenting format . technical sessions conference two kinds . general sessions kind formed conference programme past ; however , number special thematic sessions , somewhat special issue journal , organised around themes proposed members computational linguistics community . our aim is incorporate intensity excitement traditional post-conference workshops , without replacing those workshops . conference structure mean thematic sessions run parallel sessions , resulting smaller focussed audiences . submit paper conference , need consider whether want present paper general sessions one thematic sessions , are listed below . general sessions , papers are invited substantial , original , unpublished research aspects computational linguistics , including , limited : pragmatics , discourse , semantics , syntax lexicon ; phonetics , phonology morphology ; interpreting generating spoken written language ; linguistic , mathematical psychological models language ; language-oriented information retrieval information extraction ; corpus-based language modeling ; machine translation translation aids ; natural language interfaces dialogue systems ; approaches coordinating linguistic modalities multi-media systems ; message narrative understanding systems . papers submitted thematic sessions are narrowly targeted specific topics . complete list thematic sessions is follows ; further information each found indicated url . d1 : dialogue management interactive spoken dialogue systems chairs : diane litman marilyn walker motivation : advent real-time interactive spoken dialogue systems poses special challenges dialogue management . topics : evaluation , dialogue strategies , repair , system integration , learning / optimizing system behavior , corpus analysis , robust processing , requirements dialogue places generation , speech recognition synthesis . http : / / www . research . att . com / ~ diane / acl99 - theme . html d2 : discourse tagging : uses , results applications chairs : marilyn walker , julia hirschberg owen rambow motivation : empirical approaches discourse processing often rely tagging texts dialogues discourse tags wide range tag sets . topics : discourse tagging training testing models discourse structure , reference , translation , speech acts , topic identification , speech recognition . http : / / www . research . att . com / ~ walker / dtag-acl 99 . html d3 : corpus - based approaches discourse dialogue chair : nancy ide theme treats corpus-based work aspect discourse dialogue analysis , including co-reference , segmentation , discourse structure , parsing , generation , etc . , especially light relevance practical applications . http : / / www . cs . vassar . edu / ~ ide / calls / acl99 - discourse . html d4 : lexicon discourse : connections through structure semantics chairs : laurence danlos , alistair knott , bonnie webber motivation : lexicon becoming central resource computing properties sentence , one consider similar gains computing properties discourse . topics : lexical semantics discourse connectives focus particles , discourse lexical interpretation , lexicalized grammars discourse . http : / / www . cogsci . ed . ac . uk / ~ alik / acltheme . html i1 : nlp techniques cross - language information retrieval chair : douglas oard motivation : systems queries examples one natural language text speech another are becoming increasingly important . topics : nlp techniques query translation , cognate matching interlingual matching techniques , cross-language gisting using summarization gloss translation . http : / / www . clis . umd . edu / conferences / acl99clir / i2 : exploring limits shallow parsing chair : gregory grefenstette shallow parsing techniques provide partial analysis syntactic structures . theme covers research : quantifying identifiable linguistic phenomena corpus ; evaluating accuracy dependency relations extracted shallow parsers ; approximation full parsing shallow parsers . http : / / www . xrce . xerox . com / research / mltt / dmhead / acl99 i3 : information extraction spoken language data chairs : lynette hirschman david palmer motivation : identifying relevant syntactic semantic items ( names , dates , events ) speech data requires robust processing misspellings , transcription errors , tokenization ambiguities disfluencies . topics : algorithms , architectures , evaluation techniques noisy data information extraction vhttp : / / raven . bu . edu / conferences / acl-ie99 / i4 : natural language processing interactive information retrieval chair : hinrich sch | tze theme solicits papers nlp enable better interactive information retrieval . examples include query analysis , disambiguation , classification queries semantic hierarchies , are especially interested novel ideas . ftp : / / parcftp . xerox . com / pub / qca / schuetze / acl99 . html i5 : robust sentence - level interpretation chairs : carolyn penstein rose alon lavie contrast information extraction shallow parsing techniques , session focus robust approaches full sentence interpretation , emphasis empirical evaluation . topics : pre-parsing repair , robust parsing , post-parsing repair , user interaction . http : / / www . pitt . edu / ~ rosecp / topic . html i6 : topic detection chairs : james allan bruce croft examine discovering structure themes across many texts : finding topics underlie text . includes summarization , theme extraction , tdt detection , concept extraction , high-quality clustering , related evaluations . http : / / ciir . cs . umass . edu / acl99 l1 : parsing inflective , agglutinative / free word order languages chair : jan hajic parsing languages displaying non-analytical , non-fixed word order behavior large extent poses specific problems are expected addressed . aspects dealing problems are welcome , including morphological , syntactic semantic processing . http : / / ufal . ms . mff . cuni . cz l2 : mt / nlp languages low diffusion chairs : doug jones boyan onyshkevych motivation : adequate large-scale mt nlp systems exist bulk world 's languages , nor are significant on-line resources . topics : build large-scale mt / nlp systems resources languages ; leverage minimal resources ( including native language expertise ) l3 : word segmentation lexical acquisition asian languages chair : masaaki nagata motivation : exchange ideas experiences word segmentation among asian researchers between asian western researchers . topics : theories applications tokenization dictionary construction techniques languages put space between words , chinese , japanese , thai . http : / / www . milab . is . tsukuba . ac . jp / word-seg - acl99 m1 : automated analysis evaluation free text chairs : jill burstein claudia leacock motivation : bring together researchers are interested evaluation essays free text purposes assessment instruction . topics : identification analysis textual features ; generation feedback authors ; evaluation system results . http : / / www . ets . org / research / acl99 . html m2 : large - coverage lexical resources tagging parsing chair : max silberztein motivation : present dictionary-based projects results whose starting point is either machine readable dictionaries , raw lists large corpora topics : large-coverage lexical resources , construction dictionaries , corpus processing http : / / www . ladl . jussieu . fr / confs / acl99 / acl99 . html m3 : prosody modelling nlg / speech generation chairs : elke teich sandra williams motivation : integrating natural language generation speech synthesis . topics : reconciling syntactic , semantic prosodic representations ; determination intonation focus contour according context ; adaptations nlg architectures speech generation . http : / / www . mri . mq . edu . au / ~ swilliam / acl99theme / m4 : design , implementation , uses controlled languages chairs : tony hartley cecile paris motivation : controlled languages are increasingly used enhance readability , facilitate automatic processing documents , guide input generation systems . important concerns are development enforcement controlled languages . topics : authoring environments , design principles , corpus analysis , controlled language applications . http : / / www . itri . brighton . ac . uk / events / acl99 / clang . html m5 : computational psycholinguistics chair : philip resnik motivation : discussing empirical theoretical studies psychologically motivated computational models human language processes , opposed nlp applications , emphasizing non-introspective data , statistical methods , relationship between linguistic competence performance . topics : computational studies involving processes lexical access , parsing , interpretation , generation , disambiguation , acquisition . http : / / umiacs . umd . edu / ~ resnik / acl99 _ cpl / before submitting paper thematic session , read information each themes provided separate web pages . during conference itself , sessions video-taped . presenters alerted possibility able request cameras are turned off during presentations . 1 . 2 requirements requirements are same regardless whether are submitting paper general sessions thematic sessions ; separate call student papers information requirements papers submitted student sessions . papers describe original work ; emphasize completed work rather intended work indicate clearly state completion reported results . wherever appropriate , concrete evaluation results included . paper accepted presentation acl meeting cannot presented been presented meeting publicly available published proceedings . papers are being submitted conferences must indicate title page . 1 . 3 format submission format submissions is same regardless whether are submitting paper general sessions thematic sessions ; separate call student papers information requirements papers submitted student sessions . authors submit preliminary versions papers review , exceed 3200 words ( exclusive references ) . papers headed title page containing paper id code ( below ) , names authors , title , short ( 5 line ) summary , five keywords specifying subject area ( general sessions ) indication thematic session paper is being submitted , word count ( excluding figures bibliography ) notice multiple submission , required . papers outside specified length / without id code are liable rejection without review . identify each paper , id code must acquired filing electronic paper registration form , available web http : / / www . mri . mq . edu . au / conf / acl99 / register . html : successful completion form id code sent designated author e-mail . cannot access electronic paper registration form , send email acl99 @ mri . mq . edu . au subject idform automatic reply . assist refereeing process , grateful authors prepare web-browsable ( e . g . html , postscript , pdf ) electronic version papers . electronic paper registration form contains field where provide information . strongly recommend acl - standard latex ( plus bibstyle trivial example ) word style files preparation submissions . styles include place required information id code word count , allow graceful transition style required publication . files are available conference web site http : / / www . mri . mq . edu . au / conf / acl99 . cannot acl - standard styles directly , description required format is http : / / www . mri . mq . edu . au / conf / acl99 / style / substyle . html . cannot access web page , send email acl99 @ mri . mq . edu . au subject substyle automatic reply . 1 . 4 submission reviewing procedure submission procedure is same regardless whether are submitting paper general sessions thematic sessions ; separate call student papers information submission details papers submitted student sessions . four ( 4 ) paper copies each paper ( printed both sides page possible ) submitted following address : acl programme committee c / o ken church at&t labs - research 180 park ave , office d235 po box 971 florham park nj 07932-0971 usa enquiries addressed programme committee email acl99 @ mri . mq . edu . au ( robert dale , chair ken church , co - chair ) . extreme cases , cannot contact electronically reach us sending fax , clearly marked " acl programme committee " , + 61 2 9850 9529 . fax number is information enquiries . please note faxed submissions papers are acceptable . reviewing papers submitted general sessions , previous years , managed international conference programme committee consisting area chairs , each whom assistance team reviewers . reviewing papers thematic sessions managed chairs thematic sessions , assistance teams reviewers ; final decisions technical programme content ( both general sessions thematic sessions ) made programme committee . 1 . 5 schedule submissions must received january 25th 1999 . late submissions ( those arriving after january 26th 1999 ) returned unopened . acknowledgements emailed soon after receipt . notification acceptance sent authors ( email ) march 22nd 1999 . camera - ready copies final papers prepared double-column format , preferably using laser printer , must received 3rd 1999 , along signed copyright release statement . detailed formatting guidelines provided authors acceptance notice . paper sessions , including general , theme student papers , place june 23rd - - 26th 1999 . 2 . student sessions again special student sessions organized committee acl graduate student members . acl student members are invited submit short papers topics listed above general sessions . papers reviewed committee students faculty members presentation workshop-style sessions publication special section conference proceedings . separate call papers student sessions is being issued is available http : / / www . cs . utoronto . ca / ~ melanie / acl99 / . 3 . tutorials meeting include programme tutorials june 20th 1999 immediately preceding workshops technical sessions , same venue conference . separate call tutorial proposals is being issued is available http : / / www . bell-labs . com / project / tts / acl99tut . html . 4 . workshops years , acl ' 99 accompanied number workshops . held june 21st - - 22nd 1999 , immediately after tutorials before technical sessions . acl has policy workshops . separate call workshop proposals issued soon . 5 . demos separate call demo proposals issued later date . 6 . venue local organisation conference held university maryland 20th through 26th june , 1999 . local arrangements committee is chaired bonnie dorr ; http : / / www . umiacs . umd . edu / research / clip / acl99 / index . html local arrangements information . 7 . timetable dates here pertain general sessions thematic sessions : separate calls student session papers , tutorial proposals workshops timetabling associated those elements conference . paper submissions deadline : january 25 , 1999 notification acceptance : march 22 , 1999 camera ready papers due : 3 , 1999 acl ' 99 conference : june 20 - - 26 , 1999
