Subject: language acquisition language breakdown

call papers : language acquisition language breakdown 1st language aquisition , sli & aphasics 28-29 , 1999 utrecht university uil ots utrecht , netherlands invited speakers harald clahsen ( university essex ) stephen crain ( university maryland , college park ) yosef grodzinsky ( tel aviv university ) herman kolk ( university nijmegen ) christer platzack ( lund university ) call papers over twenty years , significant amount research has been carried fields language acquisition language impairment . regard former , empirical theoretical research projects attempted characterize children 's linguistic competence various stages , development towards adult competence . field language impairment , researchers attempted characterize speech production comprehension capacity patients specific linguistic disorders ( aphasic patients . ) main goal research is provide picture part human language capacity is lost result specific brain damage , characterize patients ' linguistic knowledge processing limitations terms contemporary linguistic theory . similar approach is characteristic recent studies children specific language impairment ( sli ) . question research is characterize , linguistic terms , deficit exhibited population . comparison between linguistic capacities populations has been recurrent theme many theoretical experimental studies . are interesting similarities between normally developing children , sli children aphasics ? comparison between populations tell researchers anything language acquisition language breakdown ? exactly is lost aphasia - knowledge language capacity implement knowledge ? normally developing children sli children posses relevant knowledge are unable implement ? , why ? is linguistic system different adult system ? differences between impaired unimpaired language development attributed ? language acquisition language breakdown conference , organized utrecht institute linguistics framework language research program aims bringing together researchers whose work focuses comparison populations . papers are invited 30 - minute presentations ( plus 10 min discussion ) . papers must focus comparison between language capacities two three populations : normally developing children , sli children , aphasia . please send four copies two page anonymous abstract ( single space , including examples references ) one copy name affiliation : language acquisition language breakdown utrecht university uil ots trans 10 nl-3512 jk utrecht netherlands please include card name ( s ) , affiliation ( s ) , title abstract , e-mail ( s ) , mailing address telephone number ( s ) . materials must received february 1 , 1999 . decisions regarding acceptance / rejection announced march 10 , 1999 . is possibility students whose papers are accepted presentation partially reimbursed travel expenses .
