Subject: 7th european nlg workshop

7th european workshop natural language generation call papers toulouse ( france ) , 13-15 1999 seventh european workshop natural language generation focus aspects computational linguistics industrial applications related natural language generation . papers related theoretical aspects , applied research ongoing projects are encouraged . natural language generation being study number models , approaches systems , workshop include , besides classical topics , scientific domains natural language generation plays important role , speech , dialogue , multi-media interfaces , psycho-linguistics , theoretical linguistics . relevant application domains include types applications ( mt , ir ie , etc . ) generation plays important role where specific techniques models generation been developed . main topics are following , without excluding others : - lexical aspects : phonology , morphology , syntax semantics , - syntactic aspects , - semantic pragmatic aspects , - speech synthesis nlg , oral dialogue , - construction knowledge bases nlg , - applications nlg : mt , summarization , report generation , etc . , - multi-media generation including graphics , numerical information , texts various formats , etc . , - psycholinguistic aspects nlg : speech production , discourse production management , lexicalization , etc . - architectures nlg , - internet web applications using nlg . multiple submissions must mentioned , paper is accepted several places , presentation workshop conditional paper been withdrawn places . papers prepared latex ( preferably ) word ( send rtf file ) , exceeding 4000 words ( 8 10 pages long ) , including references . details format submissions given soon workshop web site . papers must relate original , unpublished work . work progress submitted . papers must include authors ' name , full address e-mail . reviewed anonymously . therefore , title page must separately , title paper , abstract , authors ' names addresses , , appropriate , mention multiple submissions ( where paper has been submitted ) . indication authors ' identity must appear text paper . deadlines : january 25th submission papers e-mail march 10th notification acceptance / rejection april 15th final paper due ( paper copy ) 13-15 workshop papers correspondence sent stdizier @ irit . fr programme committee : christy doran wolfgang hoeppner helmut horacek eduard hovy guy lapalme kathy mccoy david mcdonald kathy mckeown chris mellish cecile paris patrick saint - dizier manfred stede michael zock local organization information : web site ( forthcoming ) : http : / / www . irit . fr / manifs / manifs . html : ewnlg ' 99 . meeting held toulouse downtown , holiday inn hotel , famous ` place du capitole ' , heart old town . toulouse has international airport , many national european destinations . are many places worth visiting city , within 10 minutes walking distance ( museums , old roman - style churches , 16th - 17th century private houses inner yards , etc . ) . fees around 750 french francs ( 130 us $ ) , 2 days , including two lunches , breaks proceedings . three days , fees 1000f . blocks rooms reserved hotel meeting ( 530f per room per day , incl . buffet breakfast ) , cheaper , hotels around preferential rates .
