Subject: workshop semi - lexical heads

* * call papers * * workshop semi-lexical heads tilburg university , thursday 20 friday 21 1999 invited speakers : joseph emonds ( university durham ) hubert haider ( university salzburg ) elisabeth loebel ( university cologne ) semi-lexical heads distinction between lexical / major categories , one hand , functional / minor / grammatical categories , , is heart present-day grammatical theory , plays equally central role theories language acquisition , code switching , aphasia , etcetera . course , various diagnostic criteria been proposed distinguish one class : e . g . productivity , distribution , lack versus presence semantic content . although certain clear-cut cases ( e . g . distinction between noun determiner ) , distinction is quite straightforward , are many lexical items is less easy decide whether side lexical categories functional ones . category p is well-known case uncertainty . although seems less functional sense determiner , is " grammatical " n , v . argued distinction made within class prepositions between lexical ones grammatical functional ones ( cf . van riemsdijk 1990 ; zwarts 1992 ) gradualness lexical-functional " scale " is characteristic categories is reminiscent ross 's ( 1972 ; 1973 ) notion squish , refers degrees nouniness ( verbiness ) syntactic categories . emonds ( 1985 ) speaks bout grammatical nouns , verbs , adjectives prepositions , refers disguised lexical categories . another appropriate term semi-lexical heads , . e . heads are hybrid sense display both lexical functional / grammatical characteristics . kinds lexical items might possibly considered semi-lexical ? nominal domain , emonds ( 1985 ) refers items pro-form " one " " ones " , reflexive " self " ( cf . " selves " ) , " thing " occurs " something " . classifiers quantity-designating nominals pseudopartitive constructions " three grains sand " might considered semi-lexical . within verbal domain , semi-lexical candidates might arguably : auxiliary verbs ( emonds 85 claim ) , certain verbs featuring verb clusters germanic verb raising constructions , verbs serialization constructions , etcetera . within adjectival domain , one might quantifiers " many " , " few " , " much " instances semi-lexical adjectives . above is brief sketch potential semi-lexical heads . presumably , are many . here are concrete questions might arise study semi-lexical heads : v types semi-lexical nouns , verbs , adjectives prepositions distinguished ? distinguishes truly lexical categories sense are different truly grammatical functors ? is distinction expressed terms lexical feature-composition , , features are involved ? is assembling property ; . e . combine syntactic structure project syntactically ? are involved idiosyncratic displacement phenomenona , , feature semi-lexical head triggers ? is licensing function semi-lexical heads ? makes interpretable interface levels ? diachronic point view , question arises lexical heads develop gradually semi-lexical ones . is cross-linguistic variation range semi-lexical heads , does variation reside ? besides question semi-lexical heads behave syntactic component , questions arise behavior components : are morphological processes characteristic semi-lexical heads ? concerns lexicon , question arises are stored lexicon distinguishes lexical entry truly lexical categories . abstracts : abstracts are invited 30 minutes talks ( additional ten minutes discussion ) . abstracts anonymous , longer two pages , including references examples , margins least 1 - inch , font size 11 / 12 . submissions are limited maximum one individual one joint abstract per author . please provide 5 anonymous abstracts one camera-ready original containing title , author 's name affiliation . submissions e-mail fax accepted , provided camera-ready original is received within one week after deadline . separate card contain title paper , author 's name , affiliation , address , telephone number e-mail address . intention publish ( selection ) papers . expect able partially reimburse travel / vhotel expenses , precise figures are available yet . * * * * * * * * * * * deadline receipt abstracts : monday 1 february , 1999 . abstracts sent following address : norbert corver grammar models group department linguistics tilburg university p . o . box 90153 5000 le tilburg netherlands phone : + 31 13 4662773 e - mail : secretariaat . gm . fdl @ kub . nl fax : + 31-13 - 4663110 organizing committee : norbert corver & henk van riemsdijk information accommodation travel information made available grammar models web site , is accessible : http : / / cwis . kub . nl / ~ fdl / research / gm / conf . htm
