Subject: functional phonology , paul boersma

holland academic graphics : functional phonology . formalizing interactions between articulatory perceptual drives paul boersma functional phonology , paul boersma develops theory seeks explain describe data languages world general capabilities human motor behaviour perception . separating roles articulation audition speech sounds , predicts clarifies generalizations organization human speech , solves several outstanding controversial phonological issues . providing synthesis between " phonetic " " phonological " standpoints , theory functional phonology expresses explanatory functional principles minimization articulatory effort minimization perceptual confusion directly descriptive formal grammar , offers typologically empirically adequate alternative generative theories autosegmental phonology feature geometry . subjects covered book include articulation perception models , constraint-based accounts phonetic implementation , acquisition articulatory perceptual phonological feature values , algorithm learning stochastic grammars , construction phoneme inventories , circular optimization sound change , determination fundamental principles underlie surface phenomena sometimes ascribed primitive phonological operations spreading obligatory contour principle . book appeal phonologists interested possibility grammar directly reflects common principles efficient effective communication , phoneticians interested idea phonetic explanations expressed constraint interactions formal grammar , linguist interested innateness debate . contents : introduction part . representations 1 . representations features 2 . articulation model 3 . acoustical simulation 4 . perception models 5 . test articulation model part ii . constraints 6 . functional optimality theory 7 . articulatory constraints 8 . perceptual contrast faithfulness 10 . acoustical faithfulness 11 . typology local-ranking hypothesis 12 . corespondence 13 . degrees specification part iii . grammar 14 . learning production grammar 15 . learn variation , optionality probability 16 . inventories 17 . sound change 18 . obligatory contour principle 19 . spreading 20 . conclusion 1998 . xii + 494 pp . isbn 90 5569 054 6 . paperback . [ lot international series 11 . ifott / university amsterdam dissertation . ] price individuals ordering directly hag : nlg 66 . 00 ( excl . p&p vat ) . holland academic graphics , hague < http : / / www . hagpub . com > .
