Subject: resource logics minimalist grammars

esslli ` 99 workshop resource logics minimalist grammars ( deadline submissions : march 15th 1999 ) utrecht , 16-20 august 1999 organizers : christian retor ( irisa , rennes ) edward stabler ( ucla , los angeles ) url : http : / / www . irisa . fr / rlmg e - mail : rlmg @ irisa . fr workshop held part 11th european summer school logic , language information ( esslli ` 99 ) , august 9-20 1999 , utrecht first call papers esslli ` 99 : main focus european summer schools logic , language information is interface between linguistics , logic computation . is organized under auspices european association logic , language information ( folli ) . foundational , introductory advanced courses together workshops cover wide variety topics within six areas interest : logic , computation , language , logic computation , computation language , language logic . previous summer schools been highly successful , attracting around 500 students europe elsewhere . school has developed important meeting place forum discussion students researchers interested interdisciplinary study logic , language information . esslli-99 place university utrecht , netherlands , august 9-20 . second week feature worskshop resource logics minimalist grammars . aim is provide forum advanced ph . d . students researchers present discuss work connection between minimalist grammars resource logics . workshop background : has been growing interest connections between resource-logical theories grammar minimalist grammars transformational tradition syntax . understanding connections reveal substantial differences debated , prospects identifying valuable common ground . particular , rich descriptive tradition transformational theory become accessible resource-logical frameworks , relatively well-understood mathematical foundations resource-logical frameworks stimulate sophisticated understanding mechanisms minimalist grammars . linear logic is neat studied logic proof theoretical perspective is able handle both logic syntax ( lambek calculus ) logic semantics ( intuitionistic logic ) , appears sensible framework logical treatment minimalist grammars . workshop aims bring together phd students researchers respective traditions explore developments . topics interest include are limited : * applications linear logic , multimodal categorial logic , resource logics linguistic problems * formal computational studies minimalist generative grammars * studies linguistic semantics perspective either tradition * assessments common ground differences among approaches language workshop aims : workshop aims : * provide setting researchers various traditions present discuss recent work resource logics minimalist grammars * facilitate exchange ideas between researchers working respective areas * foster spirit collaborative research call papers : researchers area , including phd students young researchers , are invited submit short papers ( between 8 12 pages long ) describing thesis / research topic , approach results . talks 20 minutes long , 10 minutes discussion / questions . authors are encouraged submit list topics discussed workshop . help identify issues discussion debate . deadline submissions : march 15 , 1999 submissions sent : rlmg @ irisa . fr submissions accepted form either postscript self-contained latex . authors accepted papers notified 1st 1998 . deadline receipt revised papers appear workshop proceedings is june 1st 1998 . workshop format : workshop consist five sessions 90 minutes each held over five days . either two three presentations each session questions discussion . is hoped least one invited paper senior researcher working field . publication : after workshop , authors opportunity submit papers possible publication electronic journal " language computation " ( http : / / www . dcs . kcl . ac . uk / journals / jlac / ) , is supported oxford university press . details next announcement . registration : workshop contributors required register esslli-99 . important dates : march 15th , 99 : deadline submissions 1st , 99 : notification acceptance june 1st , 99 : deadline final copy august 16th , 99 : start workshop further information : obtain further information esslli-99 please visit esslli-99 home page http : / / esslli . let . uu . nl send email esslli99 @ let . uu . nl . further information workshop visit site workshop http : / / www . irisa . fr / rlmg send email rlmg @ irisa . fr
