Subject: book : english verbs

author : eugene m . russakovskii , associate professor , kharkov state automobile & highway technical university ( xadi ) , kharkov , ukraine . title : " encyclopedia english verb forms : rules & exceptions " publishing houses : " karavella " ( kharkov , ukraine ) ; " prestige " ( moscow , russia ) publication : 1998 isbn 's : 966-586 - 036 - 4 , 588-569 - 009 - x language : russian ( verb tables are given english ) price : $ 30 + shipping handling " encyclopedia . . . " deals english verbs having non-standard grammatical paradigm . book might considered [ ] far going generalization pages 96-120 well-known monograph r . quirk , g . n . leech , s . greenbaum , j . svartvik " comprehensive grammar english language " . main subject " encyclopedia . . . " is studying english verbs non-standard grammatical paradigm , irregular verbs are included . one here 1209 irregular verbs , including 297 monomorphemic ones 20 verbs-abbreviations . irregular verbs are classified 86 schemata . numerous comments related verb forms usage are given , schemata are described detail . naturally , irregular verbs , can't exhaust subject under consi - deration ! turned , many questions related non-standard verb - flexions been exposed grammarians insufficiently severe form , numerous gaps ; number situations has been described those descriptions contained different errors inaccuracies ; set rules regulating pronunciation spelling verb inflexions was non-complete ; sets exceptions formulated rules did exist contained small part corresponding verbs-exceptions . " encyclopedia . . . " , formulate exhaustive set rules regulating pronunciation spelling verb inflexions , both bre ame , taking account possible , sometimes rather curious , situations . every rule is supplied corresponding set exceptions ( are ) ; are named " ccc " 's ( " closely complete corpora " ) our book . numerous errors inaccuracies ever met related literature been corrected " encyclopedia . . . " . * * * * * information ordering please contact author : arus @ ilt . kharkov . ua
