Subject: sintassi comparata dell ' accordo participiale ramanzo

michele loporcaro sintassi comparata dell ' accordo participiale romanzo rosenberg & sellier , torino , 1998 isbn 88-7011 - 719 - 7 , 272 pages , lit . 65 . 000 address publisher : via andrea doria 14 , i-10123 torino grosenb @ tin . ( credit cards accepted ) book offers comprehensive account romance past participle ( pp ) agreement verbal periphrastics , much-debated topic romance linguistics theoretical syntax . main bulk consists systematic inventory agreement systems throughout romance ( chs . 3 - 4 ) , is unprecedented both empirical coverage level detail . beside standard languages , dialects ( especially , means exclusively , italo - romance ones ) are considered thoroughly , based part first-hand data . one basic points work is sensible account pp agreement arrived without in-depth consideration dialect variation . sixty different systems are taken account : virtually discussion is limited selected syntactic constructions , rather encompasses whole set verbal periphrastics ( both perfective passive ) consisting auxiliary + pp . among agreement systems analyzed here several been previously described . presentation romance syntactic variation chapters 3 4 is preceded two introductory chapters followed three theoretically oriented ones . ch . 1 deals traditional accounts pp agreement romance linguistics shows why fresh phenomena issue is needed . ch . 2 introduces aims method present monograph , is cast framework relational grammar . after assessment dialect variation pp agreement ( chs . 3 - 4 ) , ch . 5 shows analysis developed account naturally projects onto diachrony . steps through pp agreement has evolved over latin romance are shown closely match parametric options evidenced synchronic geographic variation . ch . 6 compares achievements present study competing approaches pp agreement developed within principles parameters approach ( earlier versions generative grammar ) . one main results comparison is recognition fact proposals put forward generative grammarians - spite seeming differences , due theoretical machinery used - are much keeping descriptive tradition discussed ( criticized ) ch . 1 . ch . 6 contains discussion pp agreement acquisition italian first language . domain empirical data naturally unified dialectal diachronic variation under approach developed here . ch . 7 finally synthesizes results elaborates internal articulation parametric conditions involved pp agreement throughout romance varieties . concluding table ( 29 ) displays half page syntactically relevant information is both necessary sufficient exhaustively characterize pp agreement through space across romance . finally , list keywords book include number related issues must dealt connection pp agreement are fact repeatedly touched upon seven chapters . among , auxiliary selection contrast between agreement pps adjectival predicates figure most prominently . topics discussed range syntactic nature clitics representation reflexives , impersonal constructions , existentials , mention few . * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
