Subject: interactions virtual worlds

workshop interactions virtual worlds 19-21 , 1999 parlevink research group university twente / ctit enschede netherlands introduction parlevink research group centre telematics information technology ( ctit ) is pleased announce 3 - day workshop interactions virtual reality ( vr ) environments . anyone dealing theoretical , empirical , computational , experimental , sociological anthropological aspects vr environments are either purely artificial real world characteristics is invited participate workshop . workshop emphasis is vr environments provide means interacting objects environment , embedded information sources services ( possibly represented agents ) users visitors environment . motivation recent years seen computer science cognitive ergonomics communities discovered are exploring possibilities vr user interfaces . order visualize available information provide users access information , virtual environments been built users explore information , communicate users communicate objects agents virtual worlds . workshop emphasizes role vr interfaces environments share knowledge experience forms interactivity emerge . particular want explore role speech language virtual environments . navigate vr using speech language , model multimodal access environments , communicate humans artificial agents vr environment , etc . workshop is organized context u - wish project dutch telematics institute . format format workshop consist keynote presentations experts fields vr , dialogue modelling speech language processing , combined presentations accepted papers . presentations plenary . submission procedure researchers working domain are invited email 400 - words abstract ( plain ascii format ) , together title , affiliation keywords twlt15 @ cs . utwente . nl . invited accepted papers published workshop proceedings . invited lectures niels ole bernsen ( odense university . odense , denmark : coordinator i3net , european network intelligent information interfaces . i3 was created 1997 order human-centred approach exploration , visionary interactive systems everyday activities . lili cheng ( microsoft research , seattle , wa . , usa ) : lead program manager microsoft research 's virtual worlds group , working virtual worlds platform . nyu , cheng designed graphics created human interface one first participatory , real rendered 3d environments was broadcast tri-weekly nyu . lili is registered architect designed commercial architecture both tokyo los angeles . james n . davidson ( cedes , seattle , wa . , usa ) : project manager community environmental design simulation lab , ( cedes ) , jointly sponsored college architecture urban planning human interface technology lab university washington . mandate lab is research teach real-time simulations vr urban , architectural landscape design , creation virtual spaces environments . james c . lester ( north carolina state university , raleigh , usa ) : primary objective lester 's research is design , construct , empirically evaluate computational mechanisms support hci educational scientific software . interests focus developing advanced animated natural language explanation systems facilitate learning scientific analysis . stephen n . matsuba ( vrml dream company , toronto , canada : matsuba has authored series vr spaces cyberstage live : on-line journal dealing arts technology . interests are focussed multimedia vr applications . others developed vrml - based theatre adaptation shakespeare 's midsummer night 's dream . pierre nugues ( ismra - caen , france ) research pierre nugues is focused natural language processing spoken dialogue user interfaces . includes design & implementation conversational agents within multimodal framework . program committee program chairman : anton nijholt ( ctit , enschede ) niels ole bernsen , james n . davidson , james c . lester , stephen n . matsuba , pierre nugues & oliviero stock organizing committee local chairman : betsy van dijk olaf donk , boris van schooten & hendri hondorp venue workshop " interactions virtual worlds " place computer science building campus university twente , enschede , netherlands . hotel accommodation is available campus two nearby cities . important dates march 1 : deadline submitted abstracts march 15 : notification acceptance , instruction authors , information accommodation april 15 : dead - line camera-ready papers 19-21 : workshop further information further information , please contact olaf donk ( donk @ cs . utwente . nl ) . updated information available http : / / wwwseti . cs . utwente . nl / parlevink / conferences / twlt15 . html
