Subject: computational linguistics

acl ' 99 student session call papers 37th annual meeting association computational linguistics 20 - - 26 june , 1999 university maryland [ easier read information web http : / / www . cs . utoronto . ca / ~ melanie / acl99 / ] 1 . purpose goal student sessions is provide forum student members present _ work progress _ receive feedback members computational linguistics community . session consist paper presentations student authors . number papers accepted is contingent quality submissions availability presentation during conference , student session least half day . accepted papers published special section conference proceedings . note student session main conference session are independent ; students are free submit either session , each submission evaluated independently respect criteria set respective organizing committees . 2 . requirements papers describe original , unpublished work is progress demonstrates insight , creativity , promise . topics interest are same main conference thematic sessions . 2 . 1 submission restrictions due differences format requirements , papers submitted main conference _ cannot _ considered student sessions . students , course , submit different papers main conference student session , papers different aspects particular problem project . note papers presenting joint work , _ _ co-authors must students . papers submitted conferences , must clearly indicated cover page . official language conference is english , hence student papers written english . 2 . 2 length maximum allowable length is 3 pages ( 1800 words ) , including references . 2 . 3 format submission submissions packages consist title page , followed paper . title page contain : o paper 's title ; o name affiliations author ( s ) ; o complete address each author ; o abstract ; o designation topic area ( s ) ( one two ) ; o statement submission conferences ( e . g . , ' none ' list ) ; o paper id code ( below ) . recommend student authors plan apply travel grants , include application form ( please " travel grants " ) paper submission . 2 . 4 electronic submission code identify each paper , id code _ must _ acquired filing electronic paper registration form ( http : / / www . mri . mq . edu . au / conf / acl99 / register . html ) ; upon successful completion form , id code sent designated author e-mail . cannot access electronic paper registration form , send email acl99 @ mri . mq . edu . au subject idform automatic reply . 2 . 5 medium submission authors must submit papers electronically . unusual cases hard copy submissions allowed . electronic submissions either self-contained latex source , postscript , pdf ( encourage latex submissions ) . postscript submissions must standard font . latex submissions refer external files styles except standard styles tex 3 . 14 latex 2 . 09 . bibliography latex submission cannot submitted separate . bib file ; actual bibliography entries must inserted submitted latex source file . strongly recommend acl - standard latex word style files preparation submissions ( please note while accept word - format files electronic submission , postscript files produced are acceptable ) . styles include place required information id code word count , allow graceful transition style required publication . files are available main conference web site http : / / www . mri . mq . edu . au / conf / acl99 . cannot acl - standard styles directly , description required format is http : / / www . mri . mq . edu . au / conf / acl99 / style / substyle . html . cannot access web page , send email acl99 @ mri . mq . edu . au subject substyle automatic reply . 2 . 6 blind reviewing since reviewing ` blind ' , heading paper omit author names addresses ( information inlcuded title page ) . self - references reveal authors ' identity ( e . g . , " previously showed ( smith , 1991 ) . . . " ) avoided . instead , references neutral form ( e . g . , " smith previously showed ( 1991 ) . . . " ) . furthermore , avoid obvious giveaways bibliography listings unpublished in-house technical reports . 2 . 7 caveat papers outside specified length / without id code are liable rejection without review . 2 . 8 questions ? enquiries co-chairs student session sent acl99 - student @ cs . utoronto . ca . 3 . travel grants please student session web page information available travel grants ( http : / / cs . utoronto . cs / ~ melanie / acl / ) . 4 . schedule submissions must received 8 february 1999 . late submissions ( those arriving after 9 february 1999 ) considered . acknowledgments emailed soon after receipt . notification acceptance sent authors ( email ) 29 march 1999 . camera - ready copies final papers must received 3 1999 , along signed copyright release statement . detailed formatting guidelines provided authors acceptance notice . student paper sessions place during main conference june 23 - - 26 , 1999 .
