Subject: sociolinguistics symposium 2000

haa27974 status : r university west england , bristol ( uwe , bristol ) centre european studies ( ces ) , faculty languages european studies ( les ) & school sociology , faculty economics social sciences ( ess ) sociolinguistics symposium 2000 interface between linguistics social theory 27-29 april 2000 call papers sociolinguistics symposium 2000 is thirteenth meeting sociolinguistics symposium meets once every two years . conference focus primarily interface between linguistics social theory , is hoped meeting contribute further cooperation between two disciplines . conference welcomes papers range different subject areas : language variation change , language gender , language media , discourse analysis , languages contact , creole linguistics , intercultural communication , language migration , social stratification language , language development related topics . keynote speakers professor jack chambers ( toronto ) : leaders laggers diffusion changes professor david corson ( toronto ) critical realism : emancipatory social philosophy sociolinguistics professor pieter muysken ( leiden ) : radical modularity possibility sociolinguistics professor shana poplack ( ottawa ) : social context linguistic variation ( working title ) professor ruth wodak ( vienna ) : does sociolinguistics need social theory ? perspectives critical discourse analysis provisional titles colloquia language , nationalism minority rights multilingualism migration intercultural communication language contact along language frontier discourse suggestions colloquia are welcome ( deadline applications back page ) . committee professor michael scriven ( dean , les , uwe , bristol ) professor alison assiter ( dean , ess , uwe , bristol ) mr felix bihlmeier ( associate dean ( resources ) , les , uwe , bristol ) dr susan price ( associate dean ( academic affairs ) les , uwe , bristol ) dr carmen arnaiz ( uwe , bristol ) mrs kate beeching ( uwe , bristol ) mr john bird ( uwe , bristol ) professor jim coleman ( university portsmouth ) professor nikolas coupland ( university cardiff ) dr aidan coveney ( university exeter ) dr helmut daller ( uwe , bristol ) professor roy harris ( university oxford ) dr stephen ( university bristol ) dr tom osborne ( university bristol ) dr mark sebba ( university lancaster ) dr sali tagliamonte ( university york ) dr jeanine treffers - daller ( uwe , bristol ) mr jem thomas ( uwe , bristol ) dr glyn williams ( university wales bangor ) deadlines deadline proposals colloquia is : 1 june 1999 . deadline submission abstracts is : 1 september 1999 . abstracts are welcomed oral presentation ( 20 mins + 10 mins discussion ) poster presentation . please send 4 hard copies , one contains name address , electronic version ( rich text format ) abstract address given below . information information conference programme , venue general organisation event found either our website : http : / / www . uwe . ac . uk / facults / les / research / sociling2000 . html our addresses / numbers below : jessa karki / jeanine treffers - daller centre european studies ( ces ) faculty languages european studies university west england , bristol frenchay campus , coldharbour lane bristol , bs16 1qy , uk e - mail : jessa . karki @ uwe . ac . uk ( administrative matters ) jeanine . treffers - daller @ uwe . ac . uk ( academic affairs ) tel : + + 44 117 976 3842 , ext 2724 , fax : + + 44 117 976 2626
