Subject: chinese linguistics ; complete words luo changpei

complete works luo changpei published 1999 shandong education publishing house china . commemorative meeting held beijing hundredth anniversary author 's birth , august 9 , 1999 . same occasion luo changpei linguistics scholarship foundation announced . luo changpei was one founders modern linguistics china . stood shoulders giants field explored diverse branches science . was first generation linguistic scientists institute history philology academia sinica . established institute linguistics chinese academy social sciences , assumed direction was nominated academician . contribution is historic . anthology includes author 's published unpublished works ten volumes , first six are books four monographs . each volume has editorial acknowledgement postnote . annexed vol . x are biographical outline two indexes , one alphabetic order , stroke . please direct inquiries wl @ pub . casc . cn . net ( luo shengyi ) . vol . . 1 . phonological system amoy dialect 2 . phonological system speech linchuan vol . ii . 1 . speech north - west china under tang dynasty five kingdoms 2 . study rime evolution under wei , jin north - south dynasties ( co-authored zhou zumo ) vol . iii . 1 . introduction chinese phonology 2 . history romanization chinese characters 3 . rimes beijing folk songs ( annex , collection popular rimes ) vol . iv . minority languages 1 . preliminary study qiu language gongshan 2 . preliminary study nu language gongshan 3 . preliminary study baiyi language lianshan ( co-authored xing qinglan , rechecked zhou yaowen fang fenghe ) 4 . chinese under yuan dynasty bagsba characters ( revised edition , co-authored cai meibiao ) vol . v . 1 . outline general phonetics ( revised edition , co-authored wang jun ) 2 . language culture 3 . chinese chinese language vol . vi . unpublished course handouts 1 . evolution chinese phonological system ( table legend ) 2 . comments publications abroad chinese phonology 3 . ancient chinese phonology vol . vii . 1 . monographs philology linguistics ( ) 2 . monographs philology linguistics ( ii ) vol . viii . 1 . columns chinese phonology 2 . influences abroad study chinese phonology vol . ix . 1 . monographs chinese dialects minority languages ( 40 essays ) 2 . linguistic miscellany ( 38 essays ) vol . x . 1 . chinese linguistics essays foreign languages 2 . tough route sichuan 3 . between canshan mountain lake erhai 4 . biography 5 . indexes : alphabetic stroke editorial committee : advisors : lu " shuxiang * , ma xueliang , wu zongji , zhang qingchang * , gao huanian * ( deceased ) chief editor : wang jun deputy editors : zhou dingyi , sun hongkai , gao gengsheng , yuchi zhiping editors ( stroke order ) : wang jun , wang hongxin , sun hongkai , shao rongfen , yang naisi , li zhaoxiang , zhou dingyi , luo shengyi , luo shenyi , gao gengsheng , yuchi zhiping , xie rongdai , cai meibiao editor charge : sui xiancun secretary : luo shengyi ( person contact ) zhong guan cun bldg 78 , apt 206 beijing , 100080 tel . & fax : 86-62 55 84 19 e - mail : wl @ pub . casc . cn . net
