Subject: basic course neurolinguistics

first circular december 1998 department linguistics university oslo nordic neurolinguistic network are pleased announce nordic research course , sponsored nordic academy advanced study ( norfa ) : basic course neurolinguistics held sanner hotell , granavollen 3 - 5 , 2750 gran , norway , june 11-15 , 1999 . course consist three components : ( ) survey lectures dr . susan edwards ( department linguistic science , university reading ) , dr . heidi hamilton ( department linguistics , georgetown university ) , dr . matti laine ( department psychology , turku university ) , professor bruce murdoch ( department speech pathology audiology , university brisbane ) ; ( ii ) seminars individual presentations students post-paper discussions ; ( iii ) discussion sessions towards end topic area , focusing methodological theoretical issues shared papers presented . criteria student selection addition those defined norfa ( regard country origin , etc . ) are : ( ) participants strong background one several following disciplines related areas : linguistics , psychology , neurology , cognitive science , phonetics , logopaedics / special education . ( b ) topic course ( neurolinguistics ) occupy significant position phd post-doctorate studies study plans participants . number student participants restricted 20 . pre - course requirements addition general norfa requirements : ( ) applicants send , together application , 3 - 5 page long abstract work ( planned ongoing ) topic area course . ( b ) list required pre-reading material sent participants advance course . norfa cover cost tuition , board lodging during course , travel expences ( cheapest mode travel ) students nordic countries . further details contact responsible organiser . application procedure : send free-form application inger moen ( below ) march 1 , 1999 . please enclose brief cv 3 - 5 page long abstract work ( planned ongoing ) topic area course . those accepted notified april 1 . responsible organiser : professor inger moen , department linguistics , university oslo , p . o . box 1102 , blindern , n-0317 oslo , norway , phone + 47 22 85 42 64 , fax + 47 22 85 69 19 , e - mail inger . moen @ ilf . uio . . web site : http : / / www . hf . uio . / ilf / neurolingcourse99
