Subject: linguistics association great britain

linguistics association great britain spring meeting 1999 : university manchester first circular call papers 1999 spring meeting held 8 10 april manchester university . local organiser is philippa cook ( mfux9phc @ fs1 . art . man . ac . uk ) . manchester is england 's third ( possibly second ) biggest city has facilities kind music , dance , theatre , restaurants cafes . apart vibrant city centre , city benefits closeness beautiful country side ; lake district , peak district mountains north wales are within easy reach day trips . manchester easily accessed road rail south city is major intrnational airport rail connections city centre . university manchester , including hall residence where conference held , is situated south city centre are busses both directions every few minutes . accommodation : accommodation talks , book displays etc . hulme hall , hall residence , less ten minutes walk main university campus . bedrooms are single , is choice between rooms en suite facilities rooms shared bathrooms / showers . travel : university manchester is five minutes drive junction 9 ring road m60 is accessible m6 ( north south ) m62 ( north east ) . are frequent ( often direct ) trains manchester piccadilly ( manchester victoria ) most big cities britain . train journey london takes two half hour . airport is less half hours drive hall residence has excellent train connections city centre . events : linguistics association 1999 lecture thursday evening delivered professor john mccarthy university massachusetts , amherst . professor mccarthy participating workshop ' applications optimality theory problems prosody morphology ' thursday afternoon . workshop is organised wiebke brockhaus ( university manchester ) ; contributors are caroline fery ( eberhard - karls - universitaet ) , ren kager ( universiteit utrecht ) nicholas sherrard ( university essex ) . language tutorial turkish , given jaklin kornfilt ( university syracuse ) . wine party tuesday evening , sponsored department linguistics . enquiries lagb meeting sent meetings secretary ( address below ) . full details programme booking form included second circular , sent january . call papers lagb warmly welcomes submissions topic within field linguistics - theoretical , descriptive historical - regardless theoretical framework . abstracts must arrive 6 january 1999 sent format outlined below following address : professor r . hudson , department phonetics linguistics , university college london , gower street , london , wc1e 6bt . papers programme are selected anonymously - president knows name authors . abstracts must presented follows : submit seven anonymous copies abstract , plus one name affiliation , . e . camera-ready . complete abstract containing title name must longer one a4 page ( 21cm x 29 . 5cm / 8 . 27 " x 11 . 69 " ) margins least 2 . 5cm ( 1 " ) sides . single spacing type must smaller 12 point . type uniformly black additions black . best quality printer , since paper is accepted abstract photocopied inserted directly collection abstracts sent participants . write name address correspondence back abstract has name . following layout considered standard : ( title ) optimality klingon vowel shift ( speaker ) clark kent ( institution ) department astrology , eastern mars university following guidelines useful : 1 . briefly state topic paper . 2 . paper is involve analysis linguistic material , critical examples , along brief indication critical nature . 3 . state relevance ideas past work future development field . are taking stand controversial issue , summarise arguments lead position . normal length papers delivered lagb meetings is 25 minutes ( plus 15 minutes discussion ) . offers squibs ( 10 minutes ) longer papers ( 40 minutes ) considered : please explain why paper requires less usual . n . b . abstracts submission dates : are always announced first circular meeting question . member fears receive first circular too late able submit abstract before deadline specified assured abstract received president january 1 june 1 always considered next meeting . conference bursaries : maximum 10 bursaries available unsalaried members association ( e . g . phd students ) preference given those are presenting paper . applications sent president , must received 6 january 1999 . please state application : ( ) date joining lagb ; ( b ) whether are undergraduate postgraduate student ; ( c ) student , whether receive normal grant ; ( d ) student , employment situation . students are submitting abstract wish apply funding include above details abstract . committee members : president professor richard hudson , department phonetics linguistics , university college london , gower street , london , wc1e 6bt . e - mail : dick @ ling . ucl . ac . uk honorary secretary professor anna siewierska , department linguistics , university lancaster , bailrigg , lancaster la1 4yw , e - mail : . siewierska @ lancaster . ac . uk membership secretary dr . kersti brjars , department linguistics , university manchester , manchester m13 9pl . e - mail : k . e . borjars @ manchester . ac . uk meetings secretary dr . marjolein groefsema , dept . linguistics , university hertfordshire , watford campus , aldenham , herts . wd2 8at . e - mail : m . groefsema @ herts . ac . uk treasurer dr . paul rowlett , dept . modern languages , university salford , salford m5 4wt . e - mail : p . . rowlett @ mod-lang . salford . ac . uk assistant secretary dr . april mcmahon , dept . linguistics , university cambridge , sidgwick avenue , cambridge cb3 9dq . e - mail : amm11 @ hermes . cam . ac . uk internet home page : lagb internet home page is active following address : http : / / clwww . essex . ac . uk / lagb . electronic network : please join lagb electronic network is used disseminating lagb information consulting members quickly . subscribed sending message " add lagb " : listserv @ postman . essex . ac . uk . future meetings : autumn 1999 university york . spring 2000 university college london . autumn 2000 university durham spring 2001 university leeds autumn 2001 university reading
