Subject: chicago linguistic society

announcing 35th regional meeting chicago linguistic society april 22-24 , 1999 university chicago main session : invite original , unpublished work topic general linguistic interest . invited speakers : beth levin ( northwestern university ) paul smolensky ( johns hopkins university ) panels : invite original , unpublished work addresses one panel topics below . language , identity , thursday , april 22 language serves means unite exclude groups individuals . panel explore linguistic mechanisms is accomplished different speech communities . invited speakers : robert greenberg ( university north carolina , chapel hill ) michael silverstein ( university chicago ) conjunction university chicago workshop theory data speech research : chiphon 99 syntheses : multi - disciplinary approaches basic units speech friday , april 23 panel seeks synthesize findings linguistics fields investigate linguistic behavior , determine whether used evidence unified theory basic units speech processing . invited speakers : john ohala ( university california , berkeley ) joseph perkell ( massachusetts institute technology ) theory linguistic diversity saturday , april 24 approximately five thousand languages are spoken throughout world today . panel seeks explore ways linguistic theories attempt account variety . invited speakers : mark baker ( rutgers university ) joan bresnan ( stanford university ) r . m . w . dixon ( australian national university ) please submit ten copies one-page 500 word anonymous abstract twenty minute paper ( optionally one additional page data / references appended ) , along 3 5 card : 1 name 2 affiliation 3 address , phone number , e-mail address 4 title paper 5 indication panel particular subdivision main session ( eg : phonetics , phonology , syntax , semantics , historical linguistics , etc . ) paper is intended . abstract specific possible clearly indicate data covered , outline arguments presented , include broader implications work . individual present most one single one co-authored paper . authors must submit camera-ready copy paper conference order considered publication . selection papers presented cls 35 published . years deadline receipt abstracts is february 1 , 1999 . send abstracts : chicago linguistic society 1010 east 59th st . chicago , il 60637 773 . 702 . 8529 information e-mail submission additional guidelines abstracts obtained visiting our website http : / / humanities . uchicago . edu / humanities / cls / cls . html , writing above address , e-mailing us cls @ diderot . uchicago . edu .
