Subject: linguistic form social action , mdia vol . 13

editorial staff michigan discussions anthropology , vol . 13 , are pleased announce publication " linguistic form social action " . issue michigan discussions anthropology join linguistically oriented anthropologists anthropologically attuned linguists , since days sapir malinowski , regarded language constitutive culture . believe , however , although linguistic terminology has become part our common critical language , too often merely serves metaphor . theorists deploy explain macro cultural phenomena bypass opportunity examine linguistic form . past decade call has again create theoretical site encompassing fine-grained linguistic analysis broader concerns cultural anthropology , grammar plays key role structuring social fields . papers mdia volume 13 , contributed junior senior scholars ties linguistic anthropology program university michigan , explore set issues range theoretical methodological perspectives . volume is edited graduate students affiliated linguistic anthropology university michigan . program , established department anthropology 1990 , emphasizes ethnographic analysis language within larger context social theory . seek preserve sense language is simultaneously formal system one is pragmatically deployed . central mission is belief core concerns cultural anthropology , increasingly involving analysis 'd iscourse , ' ' representations , ' 's ocial action , ' must integrate analysis linguistic form . papers volume integrate linguistic data ethnographic description demonstrate rich microanalysis while attending larger cultural context history . while articles stand own examples synthesis approaches study linguistic form social action , hope whole volume provoke further discussion theory practice linguistically-oriented anthropology ethnographically-influenced linguistics . ordering information , please respond email , visit : http : / / www-personal . umich . edu / ~ jherron / mdia13 . html contents " introduction " jennifer dickinson mandana limbert " married dukha : discourse analysis newar woman 's narrative suffering " laura kunreuther " power drunk : humor hegemony china 's tibet " char makley " ritual language social memory chinese secret sworn brotherhood " jean debernardi " want forward ? turn back ! etymology national defense ' ' europe " penelope papailias " sounding country urbanizing texas : private speech public discourse " barbara johnstone " purity power : geography language ideology ukraine " laada bilaniuk " pearls string chinese nation : pronouns , plurals , prototypes talk identity " susan blum " dialogic emergence ' resistance ' : participation framing collusion prison exit interview " james herron " negotiating meaning least ( collaborative ) effort " lesley milroy " , syllables , must counted ' : quechua parallelism , word meaning , cultural analysis " bruce mannheim
