Subject: atelier des doctorants de linguistique ( adl )

call papers fifth meeting adl 4 - 5 december 1998 university paris 7 - denis diderot atelier des doctorants de linguistique ( adl ) is organisation created run students . support university paris 7 , aims developing exchanges between students different theoretical backgrounds . fifth meeting provides opportunity young linguists present works exchange ideas through : * papers miscellaneous areas linguistics * workshops interdisciplinary topics * friendly breaks providing opportunity informal discussions . meeting is organised students is student-oriented . papers , preferably delivered french , deal following fields : computational linguistics , history linguistics , lexicology , phonetics , phonology , pragmatics , psycholinguistics , semantics , sociolinguistics , syntax morphology . three-page abstract setting theoretical background , hypotheses , examples results are presented meeting sent october 15th . abstracts submitted , ( email rtf-format possible ) , sabrina . bendjaballah @ linguist . jussieu . fr ( macintosh ) patricia . cabredo - hofherr @ linguist . jussieu . fr ( pc formats ) . send abstact mail please enclose three anonymous copies along separate listing name , institutional affiliation , preferred mailing address , phone , e-mail address paper title following address : 5emes rencontres de l ' adl universite paris 7 - denis diderot ufr de linguistique - case 7003 tour centrale , piece 911 2 , place jussieu 75251 paris cedex 05 accepted speakers notified program committee early november . meeting free charge . furthermore , try arrange accommodation speakers . further information , join us http : / / www . linguist . jussieu . fr / ~ leglise / adlp7 / adlp7 . htm cabredo @ ccr . jussieu . fr . program committee : nicolas ballier , sabrina bendjaballah , patricia cabredo hofherr , emmanuelle canut , pierre jalenques , isabelle leglise , helene le guillou de penanros ( coordination ) , tobias scheer , kim stroumza . abstract deadline : october 15th , 1998 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - appel communications cinquiemes rencontres de l ' atelier des doctorants de linguistique de l ' universite paris 7 4 - 5 decembre 1998 universite de paris 7 - denis diderot structure creee et geree par des doctorants , l ' atelier des doctorants de linguistique ( . d . l . ) de paris 7 , avec le soutien de son ecole doctorale , pour objectif de favoriser les echanges entre etudiants travaillant dans des domaines et dans des cadres theoriques differents . dans cette optique , il organise pour la cinquieme annee consecutive des rencontres , occasion pour de jeunes linguistes de presenter leurs travaux et de confronter leurs points de vues travers : * des presentations dans des domaines varies de la linguistique * des ateliers-debats autour de themes transversaux * des pauses conviviales laissant le temps aux discussions la particularite de ces rencontres est leur caractere etudiant : organisation , comite de lecture et intervenants . les communications se situeront dans les domaines suivants : histoire des idees linguistiques , lexicologie , linguistique et informatique , morphologie , phonetique , phonologie , pragmatique linguistique , psycholinguistique , semantique , sociolinguistique et syntaxe . les etudiants interesses enverront un resume de 3 pages avant le 15 octobre 1998 , comprenant : une explicitation de leurs presupposes theoriques , les hypotheses , exemples et resultats exposes lors de la presentation . ce resume est soumettre , si possible par email en format rtf : sabrina . bendjaballah @ linguist . jussieu . fr ( format macintosh ) patricia . cabredo - hofherr @ linguist . jussieu . fr ( format pc ) ou adresser , en 3 exemplaires anonymes accompagnes d ' une fiche personnalisee ( nom , universite de rattachement , adresse personnelle et professionnelle , telephone , email , titre de la communication ) l ' adresse suivante : 5emes rencontres de l ' adl universite paris 7 - denis diderot ufr de linguistique - case 7003 tour centrale , piece 911 2 , place jussieu 75251 paris cedex 05 l ' acceptation des communications sera notifiee par le comite de lecture debut novembre . la participation ces rencontres est gratuite . nous essaierons , de plus , de mettre en place des possibilites d ' hebergement . les personnes souhaitant des renseignements complementaires peuvent nous contacter la meme adresse ou par email , ou www : http : / / www . linguist . jussieu . fr / ~ leglise / adlp7 / adlp7 . htm organisation : nicolas ballier , sabrina bendjaballah , patricia cabredo hofherr , emmanuelle canut , pierre jalenques , isabelle leglise , helene le guillou de penanros ( coordination ) , tobias scheer , kim stroumza . date limite pour les resumes : 15 octobre 1998
