Subject: ellipsis conjunction

call papers , focus group , zas , berlin , oct . 2 - 3 , 1998 workshop ellipsis conjunction view growing interest conjunction ellipsis workshop is attempt promote communication bridge gaps between different approaches within framework generative syntax . workshop concentrate following issues : ( 1 ) structure conjunction construction . is base-generated structure coordinate construction double-headed structure ( williams 1994 ) , does second conjunct right-adjoined first conjunct ( reinhart 1991 ) , is projection conjunction word ( &p ) ( munn1987 ) , something else ? ( 2 ) possible categories conjoined . must conjunct clause extended projection ( excluding smaller xp - types ) ? must conjunct xp ( excluding head x ' ) ? are ' asymmetrical coordinations ' analyzed ' ' categories conjoined ? ( 3 ) analyses ellipsis gapping constructions . verb gapping construction , instance , has been analyzed rightward np movement followed identical constituent deletion ( jayaseelan 1990 ) , across - - board verb movement ( johnson 1996 ) , deletion licensed lf ( wilder 1997 ) . addition , remains shown account relationships between vp ellipsis , pseudogapping gapping . furthermore , general study sluicing is required cover wh in-situ languages where slucing does alternate overt movement eliminate strong features wh question ( lasnik 1997 ) . ( 4 ) analysis similarities differences among various types reduction . why coordinative , comparative , exception conjunction ellipses share properties differ each syntactically , / semantically ? are properties forwad deletion backward deletion related lf pf respectively , claimed wilder ( 1997 ) ? ( 5 ) constraints ellipsis constructions . are language-specific properties might interact representations conjunction ellipsis ? are ellipsis gapping rules ug ? ( 6 ) connection between conjunction ellipsis information structure . extent are ellipses determined information structural aspects focus background structuring ? ( 7 ) studies conjunction ellipsis greater variety languages . invited speakers : danny fox tilman hoehle kyle johnson jason merchant alan munn craig thiersch chris wilder organizers : kerstin schwabe , niina zhang , horst - dieter gasde , andre meinunger deadline receipt abstracts is july 1 , 1998 . please send abstract ( 1 a4 / letter - size max ) : dr . niina zhang zas jaegerstr . 10-11 10117 berlin germany tel : 49-30 - 20192572 fax : 49-30 - 20192402 email : ellipsis @ zas . gwz-berlin . de accept abstracts fax , email , regular mail . selection abstracts presentation finished end august . zentrum fur allgemeine sprachwissenschaft ( zas ) http : / / www . zas . gwz-berlin . de
