Subject: icslp abstracts due 1 98

second call papers icslp ' 98 5th international conference spoken language processing sydney convention & exhibition centre darling harbour , sydney australia 30th november 1998 - - 4th december 1998 hosted australian speech science & technology association inc . ( incorporating 7th australian speech science & technology conference ) conference url http : / / cslab . anu . edu . au / icslp98 note : note : note : note : friday 1st , 1998 paper summaries / abstracts due submission procedure submissions are invited following technical topic areas . . human speech production , acoustic - phonetics articulatory models b . human speech perception c . language acquisition : first second languages d . spoken language dialogue modelling ; dialogue systems e . isolated word recognition f . large vocabulary continuous speech recognition g . utterance verification word spotting h . speaker adaptation normalisation speech recognition . speaker language recognition ; dialects speaking styles j . multilingual perception recognition k . signal processing , speech analysis feature extraction l . robust speech processing adverse environments m . hidden markov model techniques n . artificial neural networks , fuzzy evolutionary algorithms o . spoken language understanding systems p . text - - speech synthesis q . prosody emotion ; focus , stress accent r . speech coding s . spoken language generation systems ; concept - - speech t . spoken language translation systems u . analysis speech hearing disorders v . speech processing speech - impaired hearing - impaired w . segmentation , labelling speech corpora x . speech technology applications human - machine interfaces y . spoken language processing multimodality z . areas spoken language processing format submission acceptance papers presentation conference basis reviewed summaries . submit summary paper comprising approximately 500 words . top page , please specify following corresponding author contact details : full name full postal mail address email address fax number phone number proposed paper details : paper title author list topic id ( - z ) four additional keywords presentation preference ( oral , poster , student day ) topic id single category topic list specified alphabetic letter ; submission falls within broad area spoken language processing is explicitly represented topic list , please z category . four additional keywords are requested order assist programme committee assigning reviewers . means submission ( summaries / abstracts ) electronic submission summaries via world wide web is preferred : summary submission form is available http : / / cslab . anu . edu . au / icslp98 . alternatively , pro-forma email submission obtained url emailing " icslp98 @ tourhosts . com . au " ; email submissions sent " icslp98 @ one . net . au " . electronic submission is possible , postal submissions ( 4 copies ) icslp ' 98 secretariat address specified below accepted provided adhere above format . please fax . restrictions submissions ( summaries / abstracts ) please note ascii summaries written english accepted : include attachments , graphics , embedded formatting commands . given large number submissions expect receive , anything cannot printed directly rejected without consideration . acknowledgement receipt receive acknowledgement receipt within 72 hours electronically submitting summary . does happen , resend submission email " icslp98 @ one . net . au " word resubmission beginning subject line . acknowledgement is still forthcoming , email problem assumed , summary submitted fax . please resubmit send fax reasons lack acknowledgement conference . conditions acceptance papers must presented english one listed authors ; author required register later full-paper submission date . summaries accepted after submission date . please note : deadline 1st receipt submissions is firm . tight scheduling our review process means late submissions cannot accepted . student day submissions students wishing submit papers sst student day submit summaries above . submissions separately reviewed published under banner 7th australian speech science & technology conference included cdrom containing icslp ' 98 proceedings . submission addresses world wide web : via " http : / / cslab . anu . edu . au / icslp98 e - mail submission : icslp98 @ one . net . au postal : icslp ' 98 secretariat , gpo box 128 , sydney nsw 2001 , australia technical queries : robert dale ( rdale @ mpce . mq . edu . au ) general information : " icslp98 @ tourhosts . com . au " conference secretariat tour hosts conference & exhibition organisers gpo box 128 sydney nsw 2001 , australia important dates friday 1st , 1998 paper summaries due review friday 26th june , 1998 acceptance notification friday 21st august , 1998 deadline full-paper submission conference coordinating committee peter blamey ( financial ) university melbourne bruce millar ( technical ) australian national university julie vonwiller ( organisation ) university sydney / appen technical programme committee robert dale ( chair ) microsoft research institute roberto togneri ( deputy chair ) university western australia denis burnham university south wales michael wagner university canberra sst student day committee franz clermont ( co - chair ) university south wales michael barlow ( co - chair ) university south wales ingrid ahmer university south australia robin king university south australia parham mokhtari university south wales international advisory board souguil j . m . ann , seoul national university , korea jens p . blauert , ruhr - universitaet , germany michael brooke , university bath , united kingdom timothy bunnell , university delaware , usa anne cutler , max - planck - institute psycholinguistics , netherlands hiroya fujisaki , science university tokyo , japan julia hirschberg , at&t bell laboratories , usa bjorn granstrom , royal institute technology , sweden lin - shan lee , national taiwan university , taiwan roger moore , defence research authority , united kingdom john j . ohala , university california , berkeley , usa louis c . w . pols , university amsterdam , netherlands christel sorin , centre nationale d ' etude des telecommunications , france yoh ' ichi tohkura , atr human information processing laboratories , japan jialu zhang , academia sinica , china australian consultative committee yianni attikiouzel , university western australia robert bogner , university adelaide john clark , university western sydney mary o'kane , university adelaide roger wales , university melbourne representatives financial sponsors . - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - karen croot school communication sciences & disorders faculty health sciences , university sydney po box 170 lidcombe nsw australia 2141 phone : 02 9351-9694 ( within australia ) , + 61 2 9351-9694 ( international ) . facsimile : 02 9351-9977
