Subject: reflections grammaticalization

universitat potsdam am neuen palais 10 , 14469 potsdam pd dr . ilse wischer institut fur anglistik / amerikanistik universitat potsdam , postfach 601553 , 14415 potsdam sekr . : ( + 49 ) 0331-977 - 2524 tel . : ( + 49 ) 0331-977 - 2533 fax : ( + 49 ) 0331-977 - 2069 e-mail : wischer @ rz . uni-potsdam . de call papers april 1998 reflections grammaticalization international symposium potsdam university 17-19 june 1999 since meillet 's first mentioning term grammaticalization 1912 several generations scholars contributed better understanding process linguistic change . recent studies are closely connected names paul hopper elizabeth traugott . further major impulses came number works cologne , international symposium university oregon eugene 1988 , empirical research based computer corpora edited collective volume matti rissanen et al . numerous publications conference contributions ten years revealed growing interest theory grammaticalization . worked several topics reaching theoretical investigations status respect various theories grammar practical application linguistic phenomena many languages world . has led , one hand , insights deeper understanding , has revealed , however , questions call answer require further research . aim symposium is bring together scholars are working area present findings discuss topics e . g . whether are two different types grammaticalization , one propositional level another one discourse level , whether are convincing examples reversability grammaticalization , kind relationship holds between grammaticalization lexicalization , internal external factors accelerate retard grammaticalization . papers are invited aspects related grammaticalization synchronic diachronic perspective , respect theoretical reflections practical findings . studies based linguistic phenomena english are particularly welcome . academic programme : opening lecture : christian lehmann , university bielefeld , germany plenary lectures ( far ) : joan bybee , university mexico , united states talmy givn , university oregon , united states bernd heine , university cologne , germany ekkehard knig , free university berlin , germany social programme : conference dinner , guided tour through city potsdam including visit one famous castles , visit potsdam film studios boat tour havel . details social programme given 2nd circular . accomodation : accomodation hotels town conference rates . limited number moderately priced rooms available guest house university . book rooms own , mentioning participation symposium . addresses given 2nd circular . city potsdam potsdam university : 1993 brandenburg s capital celebrated 1000th anniversary founding . potsdam 's distinctive appearance began emerge town became residence prussian royalty . day capital attracts many visitors . grounds three royal parks , palace sans souci palace , schinkel 's charlottenhof , architectural gem , cecilienhof palace numerous churches italianate villas continue charm visitors today . cafs , restaurants , museums galeries are integral part capital 's unique cityscape . among 140 , 000 potsdamers , are 11 , 000 university students , most whom live halls residence outskirts town . potsdam 's location ideal leisure activities : is surrounded forests , lakes rivers short commuter train ride takes nation 's nearby capital , berlin . since century , potsdam has been centre research natural sciences . today potsdam is again home respected research institutes . few years has been university town . university potsdam was founded 15 july 1991 . located three campuses - am neuen palais , golm potsdam - babelsberg - university absorbed most staff brandenburg state college ( previously potsdam college education ) few members staff college law administration ( previously academy government law gdr , dissolved 1990 )
