Subject: teaching linguistics ( grammar )

* * * call papers * * * * * * call papers * * * " teaching linguistics " symposium teaching grammar conjunction twenty - second annual conference teaching foreign languages literatures . youngstown state university youngstown , ohio , october 24 , 1998 plenary speaker : * robert dekeyser , university pittsburgh , linguistics dept . dr . dekeyser speak " focus form " proposals topics related teaching grammar first , second foreign languages are welcomed . college university faculty , high school teachers , graduate students are invited submit proposals . possible areas focus might include , are limited : pedagogical grammars , history grammatical teaching , normatism / prescriptivism , pros cons formal instruction , aspects grammatical teaching , methods , social aspects , audiences , situations teaching ( l1 , l2 , fl ) , goals objectives , etc . special attention given papers dealing position role grammatical instruction within curriculum . * disciplinary approaches are welcome , language arts teaching ; second language acquisition : theory , research practice ; pedagogical approaches classroom strategies ; techniques materials ; innovations media technology ; testing assessment ; ethnographic studies . is , however , symposium universal grammar . * abstracts : presentations 30 minutes long , including questions . send three copies one - page , double spaced abstract symposium committee ( address below ) june 1 , 1998 . e - mail submissions ( ascii , attachments ) are ok . include contact information cover sheet attached abstract . abstract contain information identifies presenter . notification mailed later july 1 , 1998 . * registration : participants , including presenters , are required register conference , however , lower fee symposium day alone available . registration materials mailed early august 1998 . accepted presenters receive conference registration mailings . those interested attending , presenting need request put mailing list . graduate students needing crash space financial problems mention fact cover sheet . * conference teaching foreign languages literatures feature two plenary speakers : helena curtain ( u . wisconsin ) speak fles david d . herren ( middlebury college ) speak call . besides plenary speakers conference feature over thirty presentations workshops various aspects teaching foreign languages literature . * abstracts requests information teaching grammar symposium sent : salvatore attardo & steven brown english department , debartolo hall 202 youngstown state university youngstown oh 44555 usa sattardo @ cc . ysu . edu srbrown @ cc . ysu . edu
