Subject: call : nystesol applied linguistics winter conference

first call proposals ( please forward interested lists individuals ) 21st annual nystesol applied linguistics winter conference lehman college / cuny bronx , ny saturday , january 23rd , 1999 esol standards : achievements , assessments - - - - - - - keynote speaker : eric nadelstern international h . s . laguardia community college , queens talk " performance - based assessment standards esol students teachers . " - - - - - - - proposals due : * * * weds . sept . 23 * * * mail ms . bhar arsoy , proposal chair fort george station , ps box 251 york , ny 10040 general suggested topics * academic achievement esol students language learning content areas * articulation efforts across grades levels * standards admission , retention , promotion , graduation esol students impact levels education * assessment practices , models , instruments esol students language learning content areas : analyses , innovations , critiques * esol teacher education : standards entrance , retention , promotion , graduation * using technology support assess achievement * achieving assessing progmatic sociolinguistic development instructions proposal submissions : please follow exactly ! individual papers , workshops , publishers demonstrations are alloted 45 minutes ( publishers commercial presenteras are required pay exhibitor 's fee ) panel sessions ( several speakers - - one theme ) scheduled either one 45 minute session one 1 1 / 2 hour session . presenters must register conference . while presentations considered , those deal directly topic given preference . 1 . submit 8 copies summary proposals , maximum length 1 page double spaced . neither name nor affiliation appear anywhere 8 copies . however , upper left hand corner each copy , following information : ( 1 ) title , ( 2 ) type presentation ( paper , workshop , publisher , panel ) ; ( 3 ) length ( 45 min . 1 1 / 2 hours ) ; ( 4 ) intended audience ( s ) ( prek , elementary , secondary , adult , higher ed , bilingual , mainstream , teacher educators , materials / curriculum developers , researchers ) ; ( 5 ) av equipment needed 2 . 9th copy ( identical copies # 1 ) , upper-right hand corner , place name , affiliation , mailing address , phone , fax & e-mail , times available present january 23 ( . m . p . m , ) 3 . addition , submit 50 word ( max ) abstact presentation appear conference program . include name ( s ) presenter ( s ) , affiliation ( s ) , title type presnation , length , intended audience ( s ) . 4 . absolutely e-mail faxes accepted . snail mair . please ensure proposal packet reaches proposal chair later wed . . sept . 23 , 1998 . questions addressed dr . joye smith , alsig chair 718 960 7242 5 . presentations submitted promissing , summary title are occasionally unclear , unattractive intended audience inconsistent one another . please every effort create clear , well-written , engaging , appropriate titles summaries . please forward message interested lists individuals michael newman assistant professor applied linguistics dept . linguistics communications disorders queens college / cuny flushing , ny 11367
