Subject: foreign language culture

conference organizer : faculty foreign languages laboratory communicative teaching through cultural interaction . kursk state pedagogical university . 33 radischev street , kursk 305004 , russia tel . ( 071 22 ) 2-73 - 61 fax . ( 0712 ) 568461 e-mail : kgpu @ home . sovtest . ru international conference : voice foreign language culture tentatively scheduled october 12-16 , 1998 kursk state pedagogical university , russia . goal : defining general approaches taken russian foreign methodologists problem communicative pronunciation teaching . foreign language pronunciation , vital communication , is complex phenomenon difficult investigate readily yielding teaching guidance . wonder , occasionally declared irrelevant attention methodologists teachers is concentrated learnable items : grammar vocabulary . indeed , either intuitive - imitative approach attention accuracy pronunciation analytic - linguistic approach articulatory contrastive information , cognitive approach gives emphases grammar , natural approach silent attention supra - segmental structures met needs communication . however , kind neglect pronunciation teaching is short duration otherwise evident reasons . is pronunciation reflects national character , culture spirit nation , social characteristics speaker , aims , motives emotions . really respond adequately is being said without proper awareness implications pronunciation system . moreover , even recognition grammar lexical units mainly depend pronunciation parameters . fact , speech activities pronunciation roots . is why neglect teaching pronunciation want prepare our students actual communication . communicative approach adhered institution , demand communicative paradigm pronunciation teaching . implies both communicative aim teaching structuring teaching process accordance natural mechanisms pronunciation acquisition . is evidence communicative approach teaching pronunciation is gaining universal support . according m . celces - murcia , d . m . brinton , j . m . goodwin " teaching pronunciation , " _ cup _ , 1996 . . . teaching supra-segmental features ( rhythm , stress intonation discourse context was optimal organize short - term pronunciation course . idea sounds promising fundamental course account psychological nature pronunciation acquisition . objectives conference are follows : emphasize social importance necessity correct pronunciation point general problems teaching fl pronunciation develop communicative syllabus teaching fl pronunciation specify teaching units context teaching definine communicative strategies pronunciation teaching specify communicative model teaching pronunciation correlation natural speech mechanisms define links fl culture pronunciation teaching analyze communicative model pronunciation teaching component teacher education outline linguistic foundation communicative fl pronunciation teaching identify links between pronunciation grammar , vocabulary pragmatic context . discussion groups suggested topics : 1 . social load status pronunciation multi-cultural society . 2 . pronunciation indicator language proficiency cultural level . 3 . communicative teaching pronunciation basis teaching fl speech . 4 . functional linguistic aspects pronunciation teaching . 5 . techniques communicative teaching fl pronunciation . delighted discuss problems share our experience those similar interests . sincerely hope integral efforts participants conference result solving problems enrich our practical competence . first call papers . faculty foreign languages laboratory communicative fl teaching through cultural interaction kursk state pedagogical university ( russia ) cordially invite colleagues asia , africa , america europe participate international conference . desire share achievements , concerns exchange expertise teaching english , german french phonetics pronunciation . teachers methodologists are welcome attend . papers 2000 words published subsequently conference proceedings . final date acceptance applications papers above address 1 july 1998 . kursk , city lacated 450 km south moscow , is one oldest cities russia number attractions interesting historical cultural points view . accomodation provided hotel kursk ( 40-60 $ per night ) . participants offered live appartments russian families students ' dormitory . foreign particapants met moscow accompanied kursk required . forward hearing . sincerely , nickolay smakhtin dean faculty foreign languages vyacheslav buzhinsky head english language department
