Subject: 2nd language acquisition

strategies learning using second language andrew d . cohen professor department english second language , university minnesota . paper 0-582 - 30588 - 8 312 pages 1998 applied linguistics language study series longman ' strategies learning using second language ' explores topic learner strategies - ways language learners engage process learning communicating language . introduction book sets main theoretical issues , distinguishing language learning language strategies , describing main research methods investigation . author presents innovative research linking task-specific strategies language performance . volume presents empirical research investigating languages multilinguals select verbalized thoughts during language learning language . finally , author presents empirical research focusing strategies learners language test-taking contexts . volume is intended primarily language teachers researchers , administrators second language programs . is highly suitable undergraduate postgraduate students applied linguistics interest foreign language students , stimulating reflect strategies learning using second language . chapters present questions raise areas further discussion study , making book suitable those field . same , provision important research appeal those advanced knowledge field . - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - errors language learning carl james senior lecturer linguistics department university wales , bangor . paper 0-582 - 25763 - 8 320 pages 1998 applied linguistics language study series longman ' errors language learning ' is up-to - date introduction guide study errors language , is critical survey previous work . error analysis occupies central position within applied linguistics , seeks clarify questions ` does correctness matter ? ' , ` is important speak fluently write imaginatively communicate one 's message ? ' book provides scholarly well-illustrated theoretical historical background field error analysis . range relevant questions is addressed whether native speakers errors , whether ` english ' native speaker is foreign learner . reader is led definitions error related concepts , categorization types linguistic deviance , discussion error gravities , utility teacher correction towards writing learner profiles . throughout , book is guided considerable practical experience language education range classroom contexts worldwide . further information books published series , table contents titles viewed longman linguistics on-line catalogue : http : / / www . awl-he . com / linguistics complete listing our world-wide offices , please click below : http : / / www . awl-he . com / offices
