Subject: languages world , institute linguistics , moscow

languages world publication - languages world , institute linguistics , moscow languages world is encyclopedic multi-volume publication . each volume is devoted one particular genetic areal group languages . articles are written russian leading authorities russia countries ( depending volume ) , specializing respective languages . articles volumes languages world are written accordance standard typologically oriented template is imposed each language . thus descriptions languages are comparable one another . articles specific languages consist following main divisions : - sociolinguistic characterization - phonology phonetics - detailed morphosyntactic characterization - account peculiarities lexicon - dialectal system books series are both fundamental studies reference sources . books are addressed linguists , historians , ethnographers , interested language studies . far five volumes been published . first one , " uralic languages " , was published 1993 " nauka " , is available . 1997 , publishing house " indrik " published four volumes : - turkic languages , including ancient modern languages known science ; 542 pp . - mongolic , tingusic , korean , japanese ; 407 pp . - paleoasiatic languages ( including chukchi - kamchatkan , yeniseian , eskimo - aleut , copper island aleut - russian mixed language , nivkh , yukagir , ainu , burushaski ) ; 230 pp . - iranian languages , vol . 1 : southwestern group ( volumes 2 3 follow ) ; 206 pp . 1998 , following volumes are expected published . - iranian languages , vol . 2 - dardic nuristani languages - caucasian languages volumes branches indo - european are currently being worked . those are interested obtaining those book are requested contact : andrej kibrik institute linguistics russian academy sciences b . kislovskij per . , 1 / 12 russia kibrik @ iling . msk . su fax : [ 7 ] ( 095 ) 290 05 28 are working problem books foreign scholars ; having list those interested work easier . prices books range $ 20 , depending size specific book .
