Subject: mt special issue slt : reminder

reminder - - deadline is july 1 1998 call submissions machine translation special issue spoken language translation guest editor : steven krauwer ( utrecht university ) guest editorial board : doug arnold ( university essex ) pascale fung ( hkust , hong kong ) walter kasper ( dfki , saarbrucken ) alon lavie ( cmu , pittsburgh ) lori levin ( cmu , pittsburgh ) hermann ney ( rwth , aachen ) harold somers ( umist , manchester ) 15 years ago , machine translation had become fashionable again europe , few prepared consider seriously embarking upon spoken language translation research . after , where both machine translation written text , speech understanding production ( despite important achievements ) were still quite far showing robustness domain-independent applications , seemed clear putting three even halfway understood technologies together premature , bound fail . since , world has changed . many researchers , both academia industry , taken challenge build systems capable translating spoken language . does mean most problems involved speech-to - text , text-to - text translation , text-to - speech been solved ? answer is : although made tremendous progress , both scientific technological point view , many fundamental problems mt speech understanding remain unsolved . yet certain degree optimism is justified here . first , is clear whole general expectations mt are changing . where past ultimate goal mt seemed provide perfect , cheaper faster alternative human translator , is clear shift ideal fully automated high quality translation unrestricted texts practical problem overcoming language barriers encounter various situations . shift focus allows us partition problem address series smaller ones , solution within our reach . applies both spoken written language translation . spoken communication between human beings different native languages , often main success criterion communication is whether individual utterances produced participants been expressed understood without errors ( rarely case ) , rather whether intended goal communication has been attained ( hotel room reservation , airline information , etc ) . observation is extremely important try set our goals spoken translation systems . once realized communication takes place specific context , specific goal , accepted sentence-by - sentence linguistically correct translation is necessary condition successful multilingual communication , start exploiting full potential spoken dialogues human-human human-machine interaction : basic structure dialogues , ways control dialogue flow , possibility repair . workshop dedicated spoken language translation , organized conjunction eacl / acl 1997 madrid , showed was keen interest topic , many acedemic industrial research teams interesting results report . therefore feel has dedicate special issue journal machine translation topic , are inviting high-quality , previously unpublished research papers addressing problems whole field spoken language translation . ( note : authors had papers accepted madrid workshop are especially encouraged submit papers developed workshop contributions , though note intend simply reprint workshop papers original form . ) are especially interested papers addressing problems solutions are typical spoken language translation ( opposed written language translation ) . format submission : please consult journal 's web pages : home page : http : / / kapis . www . wkap . nl / journalhome . htm / 0922-6567 instructions authors : http : / / kapis . www . wkap . nl / kaphtml . htm / ifa0922-6567 latex style files : http : / / kapis . www . wkap . nl / jrnlstyle . htm / 0922-6567 articles submitted directly publishers , either e-mail ellen . klink @ wkap . nl , subject header " submission coat speech special issue " , hard-copy either following addresses : machine translation editorial office , machine translation editorial office kluwer academic publishers kluwer academic publishers p . o . box 990 , p . o . box 230 3300 az dordrecht , accord , ma 02018-023 netherlands u . s . . journal is typeset using latex , preferred medium submission articles electronic format is latex source ( using kluwer style file ) gzipped postscript . submitting hard-copy , four copies paper are required . length papers approximately 10-20 pages using kluwer style file ( around 20k words ) . authors are requested send copy abstract 200 words guest editor steven . krauwer @ let . ruu . nl hard-copy steven krauwer , utrecht institute linguistics ots , trans 10 , 3512 jk utrecht , netherlands submission deadline : submissions abstracts received july 1 1998 . papers reviewed least three members editorial board . are aiming publication issue 3 4 volume 13 ( autumn winter , 1998 ) .
