Subject: workshop annoncement call papers - clitics

workshop announcement call papers c l t c s 24th - 26th february 1999 konstanz university , germany are pleased announce our workshop ' clitics ' during 21st annual meeting german society linguistics konstanz ( germany ) . linguistic research , clitics play increasingly prominent role . status clitics is under discussion phonology , morphology , syntax , respective interfaces . fields , discussion clitics gives rise controversial analyses . one open question is whether need fact separate linguistic category ' clitic ' , whether elements subsumed under different linguistic categories , affixes . - respect phonology , is undetermined clitics are incorporated phonological structure . distinguish clitic group prosodic hierarchy , are clitics part prosodic words , are left outside prosodic structure ? is phonological deficiency best accounted ? - concerning morphology clitics , especially regarding occurrence opaque clitics clitic clusters , analyses within framework distributed morphology compete those propose optimality theoretic solution . - , morphosyntactic status clitics is unclear . is possible capture order clitics clitic clusters explanatory terms templates ? complex conditions clitic doubling rise question whether clitics analysed agreement markers arguments . - syntactic aspects clitics play major role recent analyses different theoretical frameworks . instance , is agreement explanation clitic climbing is unsettled issue whether clitic placement accounted syntactic , prosodic , prosodic-syntactic , optimality-theoretic approach . workshop intends bring together phonologists , morphologists , syntacticians provides ideal opportunity share insights discuss issues mentioned above . addition invited speaker presentations , are 9 slots 30 - minute presentations , 3 slots 1 hour presentations ( including discussion ) . invited speakers : geert booij ( free university amsterdam ) jane grimshaw ( rutgers university ) juan uriagereka ( university maryland ) please send one-page abstract before 15th august 1998 : birgit gerlach & janet grijzenhout , seminar fuer allgemeine sprachwissenschaft , heinrich - heine - universitaet , universitaetsstr . 1 , 40225 duesseldorf , germany . contacted e-mail gerlach @ phil-fak . uni-duesseldorf . de , grijzenh @ phil-fak . uni-duesseldorf . de
