Subject: confs : scil 10 - linguistics cognitive science

scil-10 june 6 & 7 northwestern university annenberg hall 10th annual student conference linguistics " linguistics cognitive science " june 6 7 , annenberg hall , northwestern university . registration information http : / / www . ling . nwu . edu / ~ scil / send questions scil @ ling . nwu . edu schedule : saturday , june 6 semantics session sat 9 : 00 jya - lin hwang university hawaii , manoa chinese resultative verb compounds : lexical subordination approach sat 9 : 30 anna goy universita ' di torino ( italy ) lexical semantics emotional adjectives sat 10 : 00 masaaki fuji rutgers university stage - level e - type pronoun japanese - - - - - - - break syntax session sat 11 . 00 keiko murumatsu university maryland count / mass distinction ordering adjectives sat 11 : 30 kleanthes k . grohmann university maryland syntactic inquiries discourse restrictions multiple interrogatives sat 12 : 00 ralph c . blight university texas austin vp ellipsis , predicate fronting , verb positions english - - - - - - - lunch break psycholinguistics session sat 2 : 00 barbara j . luka university chicago judgment fatigue : metacognition linguistic data crash burn sat 2 : 30 julie hilliard university kansas perception lexical stress auditory word recognition sat 3 : 00 john grinstead ucla jeffrey macswan ucla susan curtis ucla rochel gelman ucla independence language number sat 3 : 30 aida martinovic - zic university wisconsin milwaukee jelena jovanovic university california berkeley conceptualization motion language - specific constraints first language acquisition - - - - - - break sat 4 : 30 - 6 : 00 keynote address lila gleitman university pennsylvania surprises word learning : human simulation paradigm - - - - - - - dinner break sat 8 : 00 scil party omni orrington hotel ( until midnight ) sunday , june 7 syntax session b sun 9 : 00 masao ochi university connecticut multiple spell - , pf merger adjunction sun 9 : 30 satoshi oku university connecticut english genitive " pronouns " isomorphs anaphor pronominal sun 10 : 00 mika kizu mcgill university resumptive ' - dependencies cleft constructions - - - - - break language acquisition discourse analysis session sun 11 : 00 vaijayanthi sarma mit acquisition condition agreement : developmental syntax tamil sun 11 : 30 hikyoung lee university pennsylvania production perception discourse marker korean americans sun 12 : 00 laurel stvan northwestern university ? influence accent context determining discourse function - - - - lunch break phonology session sun 2 : 00 caroline jones university massachusetts , amherst licit vs . illicit responses meinhof 's rule phenomena sun 2 : 30 walcir cardoso mcgill university resolving hiatus picard : optimality account sun 3 : 00 tao - yuan li university minnesota effects phonetic duration phonological complexity short - term memory
