Subject: aaal - - colloquium translation

colloquium translation is being proposed american association applied linguistics ( aaal ) . approved , presented annual conference held march 6 march 9 , 1999 stamford , connecticut , u . s . . theme content colloquium been pre-determined . contributors ' papers ideas contained set topic define central thought . aim is put together set five quality works complement each , forming coherent whole . is open-minded approach preference particular languages sub-fields . organizer intends discussant . participate , please provide materials listed below . kindly note traditional paper copy is acceptable aaal . hence submit anything via facsimile e - mail . please sure print is sharp dark , since photocopying necessary . aaal allows one submission per person , choose considered colloquium submitting separate paper aaal , directly indirectly . ( 1 ) abstract is titled , typed , 300 words length . references are necessary , incorporate text abstract ; attach separate list works cited . top left-hand corner list author 's name , address , telephone number , facsimile number ( available ) , e-mail address ( available ) , institutional affiliation . fit everything one single page ; leave reverse side blank . organizer prepare anonymous copy aaal requires . ( 2 ) sheet appears author 's name , title paper , specification twenty , twenty-five , thirty minutes delivery desired . prepared stay within stated limit during presentation . slide projector , tv monitor , vcr , audio player , over-head projector is needed , please state sheet . note , however , is estimated charge us $ 35 first item , us $ 70 second third items ; two items require fee . individual presenters billed charges after conference . ( 3 ) e-mail address is given , acknowledgement is sent via e-mail , supply addressed envelope mailing label informed receipt packet . deadline receipt above materials colloquium 's organizer is july 31 , 1998 . authors notified selection results around august 20 . those abstracts selected submitted group proposal aaal blind evaluation . once decision is received - - most likely november - - relayed authors . aaal accepts proposal , authors are required submit drafts papers discussant february 15 , 1999 . fifty-word summary necessary inclusion conference programme . send listed items : helen chau hu , department english , california state university , long beach , california 90840-2403 , u . s . . [ telephone : 562-985 - 4229 ; e-mail : hchauhu @ csulb . edu . ] presenters must register conference . registration fee membership dues total us $ 160 . enquiries regarding aaal , please contact directly : p . o . box 21686 , eagan , minnesota 55121-0686 , u . s . . web site is : http : / / igor . lis . wisc . edu / aaal . helen chau hu assistant professor department english california state university long beach , california 90840 voice mail : 562-985 - 4229
