Subject: amta ' 98

* * deadline postponed * * deadline postponed * * deadline postponed * * - - - call submissions - - - association machine translation americas amta-98 conference , langhorne , pa , october 28-31 , 1998 machine translation information soup ( mt growing field language technologies ) association machine translation americas is pleased convene third conference biennial series , held sheraton bucks county hotel langhorne , pa , 28-31 october , tutorials welcoming reception wednesday , october 28 , pre-conference workshops scheduled tuesday october 27th . following success 's mt summit , commemorated 50th anniversary machine translation , amta invites are interested aspect machine translation - - developers , researchers , users , watchers - - attend conference october . amta-98 focus multilingual aspects diverse language technologies being used increasingly web : information retrieval , text summarization , speech recognition , . usual , conference feature invited speakers , panel discussions , papers researchers developers , workshops , tutorials , . participation members amta 's sister organizations , aamt asia eamt europe , is strongly encouraged . working related areas , information retrieval summarization , are welcome attend . information conference found http : / / www . isi . edu / natural-language / amta98 . html registration form copy amta-98 registration form soon posted web : http : / / www . isi . edu / natural-language / amta98 . html alternatively , please contact debbie becker association machine translation americas 1201 pennsylvania avenue , n . w . , suite 300 washington , dc 20004 usa tel / fax : + 1-703 - 716-0912 email : amta @ clark . net conference organizers general chair : eduard hovy , usc information sciences institute program chairs : david farwell , crl , mexico state university laurie gerber , systran software , inc . ( san diego ) local arrangements chair : martha palmer , university pennsylvania amta-98 : paper system description / demonstration submissions . authors / system developers are invited submit three kinds presentations : 1 . theoretical papers : unpublished papers are requested original work aspects machine translation . however , given theme 's conference , special consideration given papers address advances multilingual language information technologies potential impact machine translation . papers english , longer 10 pages , minimum character font size 11 pt . 2 . system descriptions optional system demonstrations : approx . 25 minutes allocated per system description / demo . submissions english , longer 4 pages . system demonstration is included , please provide following information : - hardware platform , - operating system , - name contact information system operations specialist . 3 . studies users experiences implementing mt testing applicability task . users marketing consultants are especially welcome submit . studies english , longer 8 pages , minimum character font size 11 pt . first page : types submission include separate title page following information : - paper title , - author ( s ) ' name ( s ) , address ( es ) , telephone fax numbers , email address ( es ) , - one-paragraph abstract , - theoretical papers : subject area keyword ( s ) user studies : words " user study " system descriptions / demos : words " system description / demo " . submissions are due address below june 15 , 1998 . * deadline * authors notified acceptance july 15 , 1998 . final copies papers are due august 31 , 1998 . softcopy submissions ( papers print returned author ) : email address : david @ crl . nmsu . edu subject line : amta-98 submission paper encoding : - ascii plain text - microsoft word ( rtf format ) - postscript hardcopy submissions ( please send four ( 4 ) copies ) : amta-98 : david farwell computing research laboratory box 30001 / 3crl mexico state university las cruces , nm 88003 usa
