Subject: review : watt , phonology intonation .

watt , david l . e . 1994 . _ phonology semology intonation english : instrumental systemic perspective . _ bloomington : indiana university linguistics club publications . 192pp . paper . reviewed karen steffen chung < karchung @ ccms . ntu . edu . tw > books intonation are easy , reviewer 's opinion , considered one . is introductory text through english intonation systematic . book 's ostensible main thesis , concerns semantic interpretation various intonation ' melodies ' , is primary attraction , either . offers is solid collection valuable observations , bits pieces , english intonation . best justice book review is simply pick found interesting points condense here , without too much additional commentary . * * * * * * * * intonation subfield linguistics is still wide open pioneering work . author describes intonation one ' most puzzling idiosyncratic ' aspects human speech within sphere language behavior , points role intonation 'd ynamism discourse ' ( preface ) . unlike another work series recently reviewed linguist , taylor 's _ phonetic model intonation english _ , book focuses mainly * language * speak hear , rather mechanical - often difficult-to - interpret - computer models , though computer recorded analyzed data is used help analyze stretches speech study . watt concludes since instrumentation is far infallible , human ear quite subjective hears , most reliable method is auditory impressions initial recording data , instrumentally collected data supplement . book starts useful introduction , terms are defined goals set . two sections main body stress development phonological semantic model intonation , respectively . are divided two chapters each , entitled ( part ) : " phonology intonation " , " tones sequences " ; ( part ii ) : " intonation meaning " , " semantics phonological gradience " . two appendices instrumental data recorded speech consist selected examples taken halliday 's _ course spoken english : intonation _ ( 1970 ) , corpus compiled author . book concludes 14 pages references . data ' non-surreptitious ' unmonitored , casual 'd iadic conversations ' between native speakers ' educated standard toronto english ' - rather rare field where most works are based british rp standard us english . author points data are intended contrast those taken varieties english ; main goal was achieve consistency speech form used . among power distance parameters social personal relations , author chooses data collection ' equal ' , over 's uperordinate ' 's ubordinate ' ; ' acquainted ' , opposed ' intimate ' ' foreign ' ; ' face-to - face ' rather 'd istance ' ( . e . phone conversations , subject various kinds distortion , were excluded ) . intonation is suprasegmental ( . e . ' feature whose domain extends over one segment ' ) feature language , author adopts _ prosodic _ ( ' pitch contours realize linguistic meaning ' ) approach analyzing . below follow few terms watt uses study . _ tonality _ refers division message phonological tone groups ' information units ' ( iu ) . _ tonicity _ involves process locating salient syllable tone group , ' focal point ideational meaning information unit ; each group must contain least one tonic syllable , is located onset pitch movement associated nuclear tone contour ' . _ tone _ refers selection one five simple two compound tone contours phonologically realize interpersonal meanings iu . particular tone choice mediate speaker / hearer relations ( e . g . indicate need response , change turn , continuation ) mediate speaker-message relations : . e . attitudes toward message , reservation , certainty assertion ( pp . 18-20 ) . defined is _ paratone _ , larger intonational unit , cannot extend beyond breath group ; larger intonational unit was found study . section one begins proposing theory intonation must strive two different kinds descriptions , namely , ( 1 ) phonological one , emphasizes identification nuclear tones refinements derived instrumental analysis , ( 2 ) semantic description functional impetus responsible motivating language behavior , includes tone sequences , intertonal relations , paratones , connected speech . section one concentrates ( 1 ) . watt describes _ simple tones _ - namely ( 1 ) simple falling , ( 2 ) simple high rise ( fall-rise option ) , ( 3 ) low rise - _ complex tones _ , consist one pitch movement are naturally complicated . are : ( 4 ) , occurs two syllables final word utterance reaches top level pitch , falls sharply , ( 5 ) , consists rise-fall movement , intensity rise . are _ compound tones _ , . e . combinations simple tones fused single tone group . are two compound tones , 1 + 3 , 5 + 3 . watt notes researchers proposed model intonational meaning similar grammar , one compound tone is linked one particular meaning function . intonation fact does * * function - intonation is realization * semantics * rather syntax . interpretation intonation must made within context grammar , is linked element element syntax . g . brown ( first initials are given references ) puts : ' phonological resources signaling meaning are far fewer semantic functions " exploit " ' ( p . 73 ) . notable pattern revealed instrumental analysis spoken data is _ downdrift _ , declining fundamental frequency ( f0 ) over span short utterances wide range languages . oscillates between two extremes equally descending slightly narrowing bandwidth sentence final fall slight prolongation breath group boundary . declination slope is always constant , series descending plateaux , sets declination lines . model is 's usceptible ' errors data interpretation following individual nuclear tones ( pp . 66-71 ) . section two concentrates developing semantic model intonation , . e . providing initial account meaning often attributed intonation . watt here advances view intonational meaning derived both phonological contrasts tone tonicity phonetic gradience characteristic contrasts . is less consistency generalizing meaning intonation phonological description sound substance due ( 1 ) nature intonation ( 2 ) variety inferences draw voice-related cues . members speech community , inferences is meant both is said is said . must draw conclusions discrete meanings * part * speech continuum ( include e . g . physical appearance speaker our analysis ) . deal semantics intonation , either linguistic approach , meaning * contrasts * form-to - function correspondences , psychological approach , ' polar clines ' are posited , e . g . bored vs . interested , timid vs . confident ; watt addresses * linguistic * contribution ' tonicity ' ' tone ' ( p . 76 ff . ) . watt refers halliday , stresses ideation function intonation , highlights information specific attention , . e . given vs . , fresh vs . contrasted . stressing information is outcome 's peaker assessed importance ' . tonic unmarked utterances tend fall lexical item tone group ; results broad , ' unspecified ' focus ; focus is narrowed ' contrastive ' utterance ( p . 79 ) . intonation has ' interpersonal metafunction ' serving channel linguistic expression * attitude * , though is channel . channels include register lexicon ; sometimes certain stylistic effects achieved combining incongruous linguistic content intonations , e . g . imagine ' put goddam pipe away ! ' uttered smiling , gentle tone voice . listener 's perception speaker 's attitude based two signals combined ( p . 87 ) . intonation adds information disambiguate speech function . speech function is identified interpreted through cumulative effect contextual , morpho-syntactic phonological cues ( p . 91 ) . include competition turns ( initiating peak used ) , initiating topic ( marked initial peak intensity high pitch ) , continuing ( upward drift ) , responding ( second speaker approximates relative pitch height baseline utterance produced previous speaker , . e . accommodation one speaker 's melodic pattern another ) , terminating ( fall lowest level speaker 's voice range ; termination often falls above baseline before final fall ) , checking function ( conversation monitoring sporadic checks status conversation , . e . checking hearer understands , agrees appropriateness is being expressed , is still engaged ; is intended elicit response hearer , usually involves change turn , e . g . ' is n't ? ' , ' right ? ' , ' ' , ' eh ' ) , certainty ( speakers indicate ' certainty known / absolute ' , ' certainty irrelevant / conditional ' , ' certainty unknown / assumed ' ) . watt points major difficulty doing description intonation is inherently gradient characteristic spoken medium . is gradient between linguistic paralinguistic , division between constitutes linguistic contrast signals modification phonological cline within contrast . watt offers revealing quote bolinger : ' higher rise , greater exasperation is statement , greater surprise curiosity is question . lower fall greater certainty finality utterance is statement , greater confidence is question ' [ 1986 : 240 ] . is , watt 's own words : ' . . . greater degree rise , height given contour , greater strength contextual meaning assumed contour ' ( p . 109 ) . watt sums work nicely - says easily applied worthy field inquiry - final chapter thus : ' is certain fractal logic seems pervade investigation intonation . magnify field under scrutiny , hopes reaching explanation details , unexpected details need explanation . deeper probe next level detail , difficult becomes extricate ourselves detail parsimonious description possibilities ' ( p . 121 ) . addition recapping highlights book conclusion , watt offers vision work has contribute field general , namely , ' compatible point departure further description discourse ' ( p . 122 ) . believes accurate synthesizing intonations possibly add our knowledge our auditory perceptions , help further develop our models synthesized speech . * * * * * * * * although book 's basic structure is clearly set section chapter titles , contents each subdivision are diverse often hard incorporate coherent , linear narrative intonation ; one must content oneself fragments one is able latch onto . yet one has feeling much is being said motley collection ideas , observations , analyses , much many works intonation available . reason , interested reader is advised bear author , notes , enjoy ride . book has rather amateurish , low-budget , perhaps expected university publications kind . instrumental graphs bordered thick black outlines incorporated chapters many places seem stuffed little too close written text , though is problem clarity . text itself is set relatively large serif typeface , makes comfortable reading , though occasionally startlingly inconsistent type sizes turn . concepts ( e . g . _ paratone _ , _ concord _ ) appear bold are easily spotted . minor typos appear here . diy design is serious flaw , though , anyone after unalloyed content , plenty book . overall , is worthwhile rather refreshing book someone seriously interested intonation . reader had better ready , however , invest bit work mine wealth . reviewed karen steffen chung , department foreign languages literatures , national taiwan university , taipei .
