Subject: special issue jetai

call papers journal experimental theoretical artificial intelligence special issue memory-based language processing memory - based language processing ( mblp ) views language processing being based direct reuse previous experience rather abstractions extracted experience . framework , language acquisition is modeled storage exemplars , language processing similarity-based reasoning . mblp derives work artificial intelligence ( case-based reasoning , memory-based reasoning , instance-based learning , lazy learning ) , linguistics ( analogical modeling ) , computational linguistics ( example-based machine translation , case-based language processing , data-oriented parsing ) , statistical pattern recognition ( k-nn models ) . recent research , has been shown application algorithms based framework leads accurate efficient language models diverse language processing areas ( phonology , morphology , syntax , semantics , discourse ) . invite theoretical papers models , algorithms metrics memory-based language processing , empirical studies comparing mblp variants each alternative non-memory - based approaches specific language processing tasks . table deadline submissions : september 1 , 1998 notification date : november 1 , 1998 deadline final versions : january 1 , 1999 special issue : summer autumn 1999 instructions authors : 1 . original manuscript three clear copies submitted : walter daelemans ( guest editor ) ilk research group , computational linguistics tilburg university warandelaan 2 5037 gc tilburg building b , room 307 netherlands + 31 13 4663070 ( phone ) + 31 13 4663110 ( fax ) walter . daelemans @ kub . nl papers refereed least three reviewers . 2 . papers must english . entire manuscript typed one side plain paper , either a4 8 . 5 x 11 inch , double spacing used throughout . 3 . first page manuscript carry title , names , institutional addresses , institutional telephone numbers authors , short title 50 characters ( including spaces ) used running head . second page manuscript carry abstract 200 words . remainder text exceed 30 double spaced pages , including references excluding figures tables . figures tables must referred number text . 4 . original set professional quality figures accompany manuscript . line drawing india ink originals glossy prints . halftone illustrations must submitted glossy prints . illustrations cannot printed color . 5 . tables typed separate pages , accompany text . 6 . text written third person facilitate blind reviewing . names authors institutions appear title page . 7 . name-date style used references . authors ' names included reference list . journal names abbreviated . inclusive page numbers must given references articles journals , proceedings volumes , books . exception theses dissertations , unpublished works included references . 8 . footnotes used . endnotes used necessary ; collected separate sheets end text . 9 . fifty free offprints provided first author each paper . page charges .
