Subject: 2nd workshop interlinguas cfp

second workshop interlinguas : call papers text representation : second workshop interlinguas tuesday , october 27 , 1998 ( preceding amta 98 conference ) sheraton bucks county hotel , langhorne , pennsylvania [ http : / / crl . nmsu . edu / events / fwoi / secondworkshop / index . html ] focus workshop multi-lingual text task representing aspects text using interlingual representation ( il ) . format is meant encourage concrete discussion ils handle particular challenges , including , limited , representation : basic predicate / argument structure noun phrases / referents proper nouns prepositional meaning non-literal language temporal relations textual organization lexical divergences syntactic divergences submitters are invited select aspect section text , single language , language pair / set , submit short position paper , describing il representation aspect . addition providing concrete il representations terms ( ontological entities / atoms ) , submitters are encouraged focus reasons why one choose define particular terms , justification defining particular relations , slots , fillers term . papers define aspect discussed , identify instances text , provide representation instances , categorize instances according treatment proposed . papers collected published proceedings workshop . submission end-to - end output il system ( including identifying relevant hand-crafted elements ) is especially encouraged . submissions propose theoretical justification particular framework , particular building blocks system work handling aspect text . workshop itself consist panels organized around representational aspects selected participants . panel presentations supplemented periods general discussion activities . ideally , result workshop - cases , consistent set il expressions various problematic issues raised text - cases , clearer delineation ( 1 ) various problematic issues text are treated different ils ( 2 ) fundamental differences approach motivate different il treatments . final product workshop outline issues discussed determining whether combined il approaches are possible / desirable . results provide basis further workshops . multi-lingual text available http : / / crl . nmsu . edu / events / fwoi / secondworkshop / text . html glossed english , french , spanish , chinese , arabic , german , russian , persian , italian , catalan , vietnamese , malay , greek , bulgarian , tamil , portuguese versions , become available . notice interest participation : july 10 , 1998 ( shelmrei @ crl . nmsu . edu ) ( please identify specifically aspect il representation intend address ) position paper submission : august 10 , 1998 notifications : september 10 , 1998 final copies papers : october 10 , 1998 workshop : october 27 , 1998 submission printed electronic form ( latex , framemaker ) , follow acl style sheet ( available http : / / www . cs . columbia . edu / ~ acl / home . html ) . submissions sent : stephen helmreich computing research laboratory mexico state university po box 30001 / 3crl las cruces , nm 88003 ( usa ) phone : ( 505 ) 646-2141 fax : ( 505 ) 646-6218 e-mail : shelmrei @ crl . nmsu . edu registration fee conference is $ 50 . non - presenters accepted first-come , first served basis . copy registration form is available : http : / / crl . nmsu . edu / events / fwoi / secondworkshop / registration . html
