Subject: anglo - american studies

first announcement call papers 1999 issue op . cit . : journal anglo - american studies , published apeaa , portuguese association anglo - american studies modernisms postmodernisms english studies : accounting century 20th century has witnessed growth , developments border-crossings english studies major , complex , multidisciplinary , multicultural field . alongside ( seldom dialogue confrontation ) established english literary studies , many decades dominant many ways places , language culture studies , various disciplines , methods perspectives , moved centre-stage re-shaped , re-defined , re-orientated field . is history english studies century drawing close op . cit . : journal anglo - american studies invites prospective contributors focus study : significant chapters , individual authors intellectual formations , periods theoretical constellations ; disciplinary , interdisciplinary transdisciplinary modes approaches , dominant , residual emergent strategies discourses ; established linguistic codes ( english vs . english ) ; horizons , mappings accents ; institutionally constituted scholarship ( s ) innovative projects . theme proposed , modernisms postmodernisms english studies : accounting century , offers one version narrative beginnings , transitions changes english studies our century , one starting point analysis , one opportunity alternative versions . deadline 2 - 3 , 000 - word position 7 - 8 , 000 - word papers : sept . 30 , 1998 . submissions diskette two hard copies . op . cit . is refereed journal . contributions submitted anonymously ( author 's name address , full title article separate sheet ) information contact alvaro pina , editor , ferpi @ mail . telepac . pt carlos . m . gouveia , assistant editor , carlosmg @ fc . ul . pt material mail address : prof . alvaro pina ( prof . carlos . m . gouveia ) depto estudos anglsticos , faculdade de letras , universidade de lisboa cidade universitaria 1699 lisboa codex , portugal fax . + 351 - 1-7960063 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - carlos . m . gouveia dept . estudos anglisticos faculdade de letras da univ . de lisboa cidade universitaria 1699 lisboa codex portugal fax : ( 351 ) ( 1 ) 796 00 63 e-mail : carlosmg @ fc . ul . pt
