Subject: 1999 genetic evolutionary computation

invitation become member program committee 1999 genetic evolutionary computation conference ( gecco-99 ) http : / / www-illigal . ge . uiuc . edu / gecco / greetings : 1999 genetic evolutionary computation conference ( gecco ) invite recent authors papers related genetic evolutionary computation ( gec ) become members program committee gecco conference held july 13-17 , 1999 orlando , florida . , 1999 genetic evolutionary computation conference ( gecco ) combined meeting eighth international conference genetic algorithms ( icga ) fourth annual genetic programming conference ( gp ) cooperation american association artificial intelligence ( aaai ) , parallel problem solving nature ( ppsn ) steering committee , international conference evolvable systems ( ices ) steering committee , organizations conferences announced . gecco held lieu icga-99 gp-99 , , combines oldest continuously running gec conference , two largest gec conferences . believe gecco conference 1999 unique opportunity bring together exceptionally large number facets genetic evolutionary computation . being program committee involve reading , reviewing , ranking half dozen submitted papers genetic evolutionary computation related areas during month february 1999 . ( paper submission deadline gecco-99 is wednesday , january 27 , 1999 ) . willingness active contributors help conference is absolutely critical success gecco . past , complained point view has been excluded review process . agreeing join us , active gec researchers help gecco review process fair , open , broadly participatory . part charter establishing conference , extraordinary steps been taken ensure ( 1 ) review representation is exceptionally broad ( 2 ) traditions , norms , standards different flavors gec are respected . let us brief moment explain done . first , charter conference says reviewers are automatically invited based recent contribution peer-reviewed publication : person reviewer conference is author least one peer-reviewed paper journal , conference proceedings book , collected book papers published since january 1 , 1995 involving aspect combinations aspects [ genetic ] evolutionary computation . thus , becoming reviewer is even-handedly based recency peer-reviewed contribution . second , gecco explicitly recognizes respects different traditions different sub-fields within gec related disciplines . , conference has established six different tracks each own chair / editor : 1 . evolution strategies / evolutionary programming ( es / ep ) . . e . eiben , gusz @ wi . leidenuniv . nl 2 . genetic algorithms / classifier systems ( ga / cs ) . robert e . smith , rsmith @ btc . uwe . ac . uk 3 . genetic programming / evolvable hardware ( gp / eh ) . wolfgang banzhaf ( proceedings editor - - chief ) , banzhaf @ ls11 . informatik . uni-dortmund . de 4 . artificial life , adaptive behavior , agents ( aaa ) . vasant honavar , honavar @ cs . iastate . edu 5 . dna molecular computing ( dna / mc ) . max h . garzon , mgarzon @ memphis . edu 6 . real - world applications ( rwa ) . mark jakiela , mjj @ mecf . wustl . edu separate " demes " establish separate rules standards paper acceptance based practices within sub-discipline . , hope closely group " birds feather " thereby avoid rejection high quality papers reviewers are less familiar standards apply particular kind paper . kind carefully constructed process , believe large number recent gec authors choose join program committee . are willing member ( reviewer ) program committee , please email gecco @ aaai . org ( note : please " reply " command respond message since dave goldberg town most june ) send following information : ( 1 ) exact want name listed , ( 2 ) institutional affiliation want listed name , ( 3 ) physical mailing address , ( 4 ) phone number ( courier address labels ) , ( 5 ) preferred e-mail address , ( 6 ) six committees join ( gp / eh , ga / cs , es / ep , aaa , dna / mc , rwa ) , preference one sub-categories within committee ( gp / eh , ga / cs , es / ep , alife / adaptive behavior / agents , dna / mc ) . ( 7 ) title , date , publication name peer-reviewed gec related paper ( published after january 1 , 1995 ) qualifies member gecco committee ( complete citation is unnecessary ) . authors choose join gecco program committee acknowledged conference proceedings various editions calls papers , conference brochure , advertising . physical copies papers sent reviewers ups courier service late january 1999 , review form sent e-mail . reviewers given several weeks read review papers . reviews are returned e-mail directly aaai . reviewer 's name is removed message aaai before review is forwarded chair appropriate track ( eventually ) submitting author . reviewer 's physical mailing address e-mail address changes between february 1999 , conference office ( gecco @ aaai . org ) notified soon possible . although conference is over away , already outstanding lineup chairs , editors , senior members , tutorial speakers ( http : / / www-illigal . ge . uiuc . edu / gecco / ) . editors / chairs already been mentioned , among those joining us senior committee members are thomas baeck , hans - georg beyer , michael conrad , ingo rechenberg , guenter rudolph , bir bhanu , bill p . buckles , runwei cheng , marco colombetti , herbert dawid , marco dorigo , emanuel falkenauer , mitsuo gen , randy l . haupt , sue ellen haupt , john h . holland , kim f . man , dirk c . mattfeld , zbigniew michalewicz , melanie mitchell , k . s . tang , michael d . vose , david andre , vladan babovic , forrest h bennett iii , tobias blickle , dimitris c . dracopoulos , frank d . francone , andreas geyer - schulz , wolfgang . halang , hitoshi iba , christian jacob , martin keane , robert e . keller , john r . koza , sam kwong , w . b . langdon , peter nordin , moshe sipper . among those joining us extensive offering tutorials are rik belew , forrest h bennett iii , lawrence davis , kalyanmoy deb , ken dejong , stephanie forrest , max garzon , tetsuya higuchi , john r . koza , w . b . langdon , jean - arcady meyer , melanie mitchell , randy c . murphy , peter nordin , . c . parmee , guenter rudolph , hans - paul schwefel , leigh tesfatsion , michael vose , darrell whitley , stewart wilson . workshop tutorial proposals ideas invited speakers activities sent business committee ( deg @ uiuc . edu koza @ cs . stanford . edu ) . active researchers ourselves , understand is difficult away research " administrivia " reviewing process . researchers are often first complain conferences are guided " political " " scientific " considerations . therefore ask qualified committee candidates invitation seriously , urge step plate sure technical content conference is guided our field 's active contributors ( qualified reviewers send email requested information above gecco @ aaai . org ; please " reply " command answer message ) . names reviewers respond before july 1 , 1999 published first call papers . moreover , issue special invitation past authors consider submitting gecco 99 . although gecco is entity is combine oldest two largest , high-quality conferences field genetic evolutionary computation . six separate demes different styles work participatory review process , expect unusually author-friendly conference . additionally , past attendance icga gp suggests over 600 researchers attendance , steps sure is plenty face-to - face meeting interaction . short , believe gecco-99 special event community genetic evolutionary computation . hope join us review process welcome paper submission , event forward seeing orlando , july 13-17 , 1999 gecco-99 . thank , david e . goldberg ( illinois ) gecco-99 conference chair business committee john r . koza ( stanford ) gecco-99 business committee note : again , please " reply " command answer message . instead , respond gecco @ aaai . org fastest handling .
