Subject: morphology syntax

describing morphosyntax : guide field linguists thomas e . payne ( university oregon ) ; describing morphosyntax : guide field linguists ; isbn : 0-521 - 58224 - 5 ; hardback , 6 x 9 , 430 pp . ; pub . date : 10 / 31 / 97 ; publisher : cambridge university press ; $ 64 . 95 ; book is guide linguistic fieldworkers wish write description morphology syntax one world 's many underdocumented languages . offers readers work through one possible outline grammatical description , many questions designed help address key topics . appendices offer guidance text elicited data , sample reference grammars readers might wish consult . valuable resource anyone engaged linguistic fieldwork . ; contents : introduction ; 1 . demographic ethnographic information ; 2 . morphological typology ; 3 . grammatical categories ; 4 . constituent order typology ; 5 . noun noun-phrase operations ; 6 . predicate nominals related constructions ; 7 . grammatical relations ; ! 8 . voice valence adjusting operations ; 9 . verb veb-phrase operations ; 10 . pragmatically marked structures ; 11 . clause combinations ; 12 . conclusions : language ; appendix 1 : text elicited data ; appendix 2 : sample reference grammars ; references ; indexes ; order info : http : / / www . cup . org / order . html parameters morphosyntactic change parameters morphosyntactic change ; isbn : 0-521 - 58402 - 7 ; hardback , 6 x 9 , 556 pp . ; ans van kemenade , ed . ( free university amsterdam ) ; pub . date : 6 / 30 / 97 ; publisher : cambridge university press ; $ 74 . 95 ; relationship between changes ( inflectional ) morphology consequences changes syntax has been perennial issue historical linguistics . contributors volume address issue model phenomena syntactic morphological change within recent frameworks , including minimalist programme . topics addressed include categories aspect mood interact over valency verbs ; nature changes verb placement ; changing division labor between different types argument marking - - case , word order , clitics , agreement . ^ l volume contains chapters many leading scholars field . is substantial introduction reviews development ideas generative histori ! cal syntax over fifteen years , assesses distinctive properties generative position . volume appeal those working theoretical syntax , specialists history german , french romance germanic languages broadly . ; contents : introduction : parameters morphosyntactic change ans van kemenade nigel vincent ; part . aspect , argument structure case selection : 1 . interdependence cas , aspect referentiality history german werner abraham ; 2 . rise article germanic languages julia philippi ; 3 . diachronic development modal verb necessity paola beninca cecilia poletto ; 4 . auxiliary verbs old middle french philip h . miller ; 5 . commentary part : aspect , argument structure case selection alessandra tomaselli ; part ii . clitics : 6 . emergence d - system romance nigel vincent ; 7 . two locations complement clitic pronouns maria luisa ! rivero ; 8 . integration second position phenomena josep m second comp : 9 . shifting triggers diachronic reanalyses david lightfoot ; 10 . viewing change progress alison henry ; 11 . verb movement old middle english anthony kroch ann taylor ; 12 . v2 embedded topicalization old middle english ans van kemenade ; 13 . qu ' est-ce que ce que : diachronic evolution french complementizer laurie zaring paul hirschbuhler ; 14 . structure parametric change , v - movement history english anthony warner ; part iv . scrambling morphological change : 15 . directionality word orderchange history english ian roberts ; 16 . relation between morphological syntactic case fred weerman ; 17 . rise positional licensing paul kiparsky ; papers kiparsky , roberts weerman : epilogue hoskuldur thrainsson ; references ; index . ; order info : http : / / www . cup . org / order . html notional theory syntactic categories john m . anderson ( university edinburgh ) ; notional theory syntactic categories ; isbn : 0-521 - 58023 - 4 ; hardback , 6 x 9 , 365 pp . ; pub . date : 4 / 28 / 97 ; publisher : cambridge university press ; $ 69 . 95 ; book presents innovative theory syntactic categories lexical classes define . revives traditional idea are distinguished notionally ( semantically ) . author proposes notation based semantic features accounts syntactic behavior classes . book presents case considering classification - - again rather traditional vein - - basic determining syntactic structure sentences . ; contents : 1 . prelude ; 2 . fundamentals notional theory ; 3 . syntax categories . ; order info : http : / / www . cup . org / order . html raising predicates : predicative noun phrases theory clause structure andrea moro ( istituto scientifico h san raffaele , milan ) ; raising predicates : predicative noun phrases theory clause structure ; isbn : 0-521 - 56233 - 3 ; hardback , 6 x 9 , 328 pp . ; pub . date : 1 / 13 / 97 ; publisher : cambridge university press ; $ 64 . 95 ; one basic premises theory syntax is clause structures minimally identified containing verb phrase , playing role predicate , noun phrase , playing role subject . study andrea moro identifies category copular sentences , namely inverse copular sentences , where predicative noun phrase occupies position is canonically reserved subjects . process , sheds light classical issues distribution nature expletives , locality theory cliticization phenomena . ; contents : 1 . anomaly copular sentences : raising predicates ; 2 . syntax ci ; 3 . are parameters semantics ? defining properties e ! xistential sentences ; 4 . ' quasi-copula ' : role finite clauses seem-sentences ; 5 . view beyond : unaccusativity epiphenomenon ; appendix : brief history copula . ; order info : http : / / www . cup . org / order . html
