Subject: semantics

dynamics focus structure nomi erteschik - shir ( ben - gurion university negev ) ; dynamics focus structure ; isbn : 0-521 - 59217 - 8 ; hardback , 6 x 9 , 294 pp . ; publisher : cambridge university press ; $ 64 . 95 ; modes perception ( vision , hearing , etc . ) are organized foreground focus background constituents . natural language sentences are different . book explores role focusing natural language sentences role basic cognitive mechanism explaining sentence stress , meaning structure . result is innovative view our linguistic competence . ; contents : introduction ; 1 . interpretation f-structure ; 2 . reference coreference ; 3 . negation , questions contrast ; 4 . phonological interpretation f-structure ; 5 . scope r-dependencies ; 6 . - dependencies da s-structure ; conclusion ; references ; index names ; index subjects . order info : http : / / www . cup . org / order . html focus natural language processing : linguistic , cognitive , computational perspectives focus natural language processing : linguistic , cognitive , computational perspectives ; isbn : 0-521 - 58305 - 5 ; hardback , 6 x 9 , c . 300 pp . ; p . bosch , ed . ( institute logic linguistics , ibm , germany ) ; publisher : cambridge university press ; $ 59 . 95 ; books presents collection papers issue focus broadest sense . while commonly considered being related phenomena presupposition anaphora , focusing is much widely spread , is pervasiveness current collection addresses . work loosely originates conference held 1994 schloss wolfsbrunnen germany , although small subpart proceedings papers presented are included here . contributed papers been reworked current volume present coherent study subject . ; contents : introduction ; part 1 ; intonation syntax ; 1 ; contrastive stress , contrariety focus ; 2 ; processing information structure synphonics ; 3 ; focus sentence accents english ; 4 ; informational autonomy ; 5 ; focus operator scope german ; 6 ; subject - prodrop yiddish ; 7 ; remarks intonation " focus " ; part 2 ; semantics ; 8 ; is alternative ? ; 9 ; topic ; 10 ; focus nominal quantifiers ; 11 ; dependencies focus-structure ; 12 ; topic , focus negation ; 13 ; topic , focus weak quantifiers ; 14 ; focus , quantification , semantics-pragmatic issues ; 15 ; association focus association presupposition ? ; 16 ; adverbials sentence discourse ; part 3 ; discourse ; 17 ; focusing particles ellipsis resolution ; 18 ; discourse focus / background distinction ; 19 ; different kinds focus ; 20 ; stressed unstressed pronouns : complementary preferences ; 21 ; frame shifts : indefinite reference familiar referents ; 22 ; discourse linking discourse subordination ; 23 ; domain restriction ; 24 ; updates , files focus-ground ; order info : http : / / www . cup . org / order . html
