Subject: sociolinguistics

endangered languages : current issues future prospects endangered languages : current issues future prospects ; isbn : 0-521 - 59102 - 3 ; hardback , 6 x 9 , 380 pp . ; lenore . grenoble , ed . ( dartmouth college ) ; publisher : cambridge university press ; $ 69 . 95 ; issue language loss is currently focus much linguistic research . edited volume brings together work theoretical linguists , field linguists nonlinguist members minority communities provide integrated view language is lost , sociological economic linguistic perspectives . maps strategies applied native communities professional linguists face language endangerment . several authors address understudied issue ( beyond linguistic system ) is lost language becomes obsolescent . contents : preface part . general issues : 1 . western language ideologies small-language prospects nancy dorian ; 2 . toward typology language endangerment lenore grenoble , lindsay whaley ; part ii . language community responses : 3 . technical , emotional , ideological issues reversing language shift : examples southeast alaska nora richard dauenhauer ; 4 . mayan efforts toward language preservation nora england ; 5 . chronology mohawk language instruction kahnaw : ke kaia ' titahkhe annette jacobs ; 6 . language endangerment south america : programmatic approach colette grinevald ; part iii . is lost : language diversity : 7 . significance diversity language endangerment preservation marianne mithun ; 8 . endangered languages importance linguistic diversity ken hale ; 9 . living words cartoon translations : longhouse " texts " limitations english christopher jocks ; 10 . documenting rhetorical , aesthetic , expressive loss language shift anthony woodbury ; part iv . mechanisms language loss : 11 . impact language variation accomodation theory language maintenance : analysis shaba swahili andr ^ d ' e kapa ! nga ; 12 . dusty death : matrix language turnover hypoth 13 . copper island aleut : case language ' resurrection ' nikolai vakhtin ; references ; index languages ; index names ; general index . ; order info : http : / / www . cup . org / order . html language web : power problem words jean aitchison ( university oxford ) ; language web : power problem words ; 1996 bbc reith lectures ; isbn : 0-521 - 57385 - 8 ; hardback , 5 1 / 4 x 8 , 152 pp . ; pub . date : 4 / 13 / 97 ; publisher : cambridge university press ; $ 49 . 95 ; language is vast interconnected spider 's web . volume jean aitchison explores different facets web , ranging biological nature language is acquired children web has aided language evolution . is text 1996 bbc reith lectures , addition illustrations , suggestions further reading notes . afterword looks reception lectures . contents : 1 . web worries : anxiety language ; 2 . web deceit : origin language ; 3 . building web : acquiring language ; 4 . web words : remembering words ; 5 . world-wide web : options snares . ; order info : http : / / www . cup . org / order . html english global language david crystal ; english global language ; isbn : 0-521 - 59247 - x ; hardback , 5 1 / 2 x 8 1 / 2 , 160 pp . ; publisher : cambridge university press ; $ 19 . 95 ; david crystal , world authority english language , has written timely informative account phenomenon english global language . includes historical summary global facts figures , current spread status english first second language internationally ; informed assessment future english . book answers three basic questions : makes world language ? why is english leading candidate ? why continue hold position . steers even-handedly through minefield political debate cultural hegemony english , appeal anyone interest language issues , whatever political views subject . order info : http : / / www . cup . org / order . html
