Subject: typology

bring attention recent publications john benjamins publishing field typology . typology dialectology romani edited : yaron matras , peter bakker hristo kyuchukov university manchester / aarhus universitet / university shumen , bulgaria 1997 xxxii , 224 pp . current issues linguistic theory , 156 us / canada : cloth : 1 55619 872 8 price : us $ 65 . 00 rest world : cloth : 90 272 3661 5 price : nlg 130 john benjamins publishing web site : http : / / www . benjamins . com further information via e-mail : service @ benjamins . com contributions collection focus unity diversity language roma ( gypsies ) , indic language spoken exclusively europe . properties discussed include distinct inflectional derivational patterns applied asian european lexical layers , distribution inflectional , agglutinative , analytic formation among syntactic categories , regularities ongoing shift inflectional analytic case formation , suppletion , aspects syntactic convergence , patterns morphological transitivization de-transitivization ( causatives passives ) . phenomena are considered light contemporary discussions language universals , reference variety different approaches including prague school typology , functional sentence perspective , functional grammar , functional-pragmatic typology , general grammaticalization theory . chapters partly adopt comparative approach covering major dialects language , are partly devoted single-dialect corpuses . special attention is given czech / slovak hungarian varieties , previously undescribed dialects bulgaria turkey , codified varieties macedonia , variety dialects discussed popular works victorian author george borrow . extensive introduction outlines principal morphosyntactic features language provides classification romani dialects , including overview those mentioned volume . contributions : peter bakker ; norbert boretzky ; vit bubenik ; petra cech ; viktor elsik ; victor . friedman ; ian f . hancock ; mozes f . heinschink ; milena hubschmannova ; birgit igla ; yaron matras . coding hypothetical comparative typology russian macedonian conditionals . jane f . hacking university kansas 1997 , vi , 156 pp . studies language companion series , 38 us / canada : cloth : 1 55619 849 3 price : us $ 63 . 00 rest world : cloth : 90 272 3041 2 price : nlg 125 john benjamins publishing web site : http : / / www . benjamins . com further information via e-mail : service @ benjamins . com conditionals encode speculation . convey events been different past present , might different future particular conditions had been met . while languages afford means speculate hypothesize possible events , ways vary . work explores variation through analysis structure semantics complex conditional sentences russian macedonian . addresses typological questions general properties natural language conditionals examines role grammatical categories tense , aspect , mood status coding conditional meaning . book discusses relationship between categories shape language 's conditional system . example , tense counterfactual contexts macedonian correlates grammaticalization shades conditional meaning are grammaticalized russian , does employ tense forms . book addresses issues concern slavists raises questions those interested conditionals coding hypothetical meaning . case , typology grammar . honor barry j . blake edited anna siewierska jae jung song lancaster university / university otago 1998 395 pp . typological studies language , 38 us / canada : cloth : 1 55619 651 2 price : us $ 85 . 00 rest world : cloth : 90 272 2937 6 price : nlg 170 john benjamins publishing web site : http : / / www . benjamins . com further information via e-mail : service @ benjamins . com collection fifteen original articles includes descriptive , typological / theoretical studies number morphosyntactic phenomena , case , transitivity , grammaticalization , valency alternations , etc . , variety languages language groups , discussions concerning theoretical issues specific grammatical frameworks . collection , written honor australian linguist , barry j . blake 60th birthday , thematically reflects field professor blake has worked over past three decades . volume special interest researchers morphosyntax linguistic typology . - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - bernadette martinez - keck tel : ( 215 ) 836-1200 publicity / marketing fax : ( 215 ) 836-1204 john benjamins north america e-mail : bernie @ benjamins . com po box 27519 philadelphia pa 19118-0519 check john benjamins web site : http : / / www . benjamins . com
