Subject: recent publications pragmatics

bring attention recent publications john benjamins publishing field pragmatics : relevance theory . applications implications . edited robyn carston , nam sun song seiji uchida university college london / nara women 's university 1998 x , 299 pp . pragmatics & beyond series , 37 us / canada : cloth : 1 55619 330 0 price : us $ 70 . 00 rest world : cloth : 90 272 5049 9 price : nlg 140 john benjamins publishing web site : http : / / www . benjamins . com further information via e-mail : service @ benjamins . com collection papers arises meeting relevance theorists held osaka , 29-30 , 1993 . speakers conference included both originators theory , dan sperber deirdre wilson , editors volume several japanese linguists pragmatists , whose work is included . full breadth richness relevance theory is represented here , both applications problems utterance interpretation , fall squarely within domain pragmatics , implications linguistic semantics . several papers investigate assess theory 's account figurative uses language , irony , metaphor metonymy . central pragmatic issues include relevance-driven account generalized implicature , role bridging implicatures reference assignment , different intonation patterns contribute relevance utterance application theory literary texts . recently developed semantic distinction between conceptually procedurally encoded meaning , motivated relevance-theoretic considerations , is employed accounts several japanese particles fresh perspective phenomenon metalinguistic negation . volume comes comprehensive glossary relevance-theoretic terms . contributions : dan wilson & deirdre sperber ; keiko tanaka ; reiko itani ; kunihiko imai ; nam sun song ; akiko yoshimura ; tomoko matsui ; seiji uchida ; robyn carston ; ken - ichi seto ; hideki hamamoto ; masa - aki yamanashi ; dan sperber & deirdre wilson . political discourse transition europe ( 1989-1991 ) edited : paul . chilton , mikhail v . ilyin jacob l . mey university warwick / moscow institute international relations / odense university 1998 x , 272 pp . pragmatics & beyond series , 36 us / canada : cloth : 1 55619 329 7 price : us $ 69 . 00 rest world : cloth : 90 272 5048 0 price : nlg 138 john benjamins publishing web site : http : / / www . benjamins . com further information via e-mail : service @ benjamins . com 1989 brought political upheavals central , eastern southern europe , effects yet ended . political discourse cold war period disintegrated gave competing alternatives . contributors book are linguists , discourse analysts social scientists , corners continent , whose tools analysis shed light crucial two years transition during political concepts political interaction changed dramatic sometimes violent ways . contributions : mikhail v . ilyin ; paul chilton ; jacob mey ; victor sergeyev nikolai biryukov ; georgii pocheptsov ; alexandre bourmeyster ; ludmila minaeva ; marina kaul ; elena borisova ; anatolii baranov ; christina schiffner peter porsch ; kay richardson ; pierre achard ; ida kurcz ; christina teichmann ; jasna levinger . discourse silence dennis kurzon university haifa 1998 vi , 162 pp . pragmatics & beyond series , 49 us / canada : cloth : 1 55619 811 6 price : us $ 48 . 00 rest world : cloth : 90 272 5062 6 price : nlg 96 john benjamins publishing web site : http : / / www . benjamins . com further information via e-mail : service @ benjamins . com book deals initially interpretation silent answer question . semiotic approach contrast between silence speech mainly within greimasian framework - approach shows insights general relationship between silence speech , discussion turns application pragmatic tools conversational analysis adjacency pairs interpretation silence . model is presented attempts explain observer 's cognitive competence , limits , being able interpret silent answer . basic distinction is made between intentional silence ( refusal answer ) non-intentional silence ( psychological inability answer ) . interpretation silence is extended theoretical viewpoint analysis various discourse types . firstly , silence legal world is discussed mainly terms accused 's witness 's right silence , especially intentionally silent answers lawyers ' questions . develops " transitivization " silence - right courts silence lawyers ' references silence witnesses , right legal authorities silence broadcasting direct speech . study gradually moves away direct application model silent answer , addresses silencing characters literary text ( jane austen 's pride prejudice ) , biblical text ( moses speech impediment exodus ) , opera ( moses ' silence schoenberg 's opera , moses und aron ) , final chapter , cinema . here , after initial discussion ingmar bergman 's silence , focus is shifted generation gap representation silence song mike nichols ' graduate . - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - bernadette martinez - keck tel : ( 215 ) 836-1200 publicity / marketing fax : ( 215 ) 836-1204 john benjamins north america e-mail : bernie @ benjamins . com po box 27519 philadelphia pa 19118-0519 check john benjamins web site : http : / / www . benjamins . com
