Subject: books history linguistics

john benjamins publishing call attention following titles history linguistics : emergence semantics four linguistic traditions hebrew , sanskrit , greek , arabic wout van bekkum , jan houben , ineke sluiter , kees versteegh 1997 ix , 322 pp . studies history language sciences , 82 us / canada : cloth : 1 55619 617 2 price : us $ 99 . 00 rest world : cloth : 90 272 4568 1 price : hfl . 198 , - - john benjamins publishing web site : http : / / www . benjamins . com further information via e-mail : service @ benjamins . com aim study is comparative analysis role semantics linguistic theory four grammatical traditions , sanskrit , hebrew , greek , arabic . one compares organization linguistic theory various grammatical traditions , soon turns are marked differences define place 's emantics ' within theory . traditions , semantics is formally excluded linguistic theory , linguists express opinion relationship between syntactic semantic analysis . traditions , whole basis linguistic theory is semantically orientated , syntactic features are always analysed correlates semantic structure . however , even those traditions , semantics falls explicitly implicitly outside scope linguistics , factors forcing linguists occupy themselves semantic dimension language . one important factor seems presence corpus revealed / sacred texts : necessity formulate hermeneutic rules interpretation corpus brings semantics through back door . noblest animate motion speech , pysiology medicine pre-cartesian linguistic thought jeffrey wollock 1997 xlvi , 470 pp . studies history language sciences , 83 us / canada : cloth : 1 55619 620 2 price : us $ 160 . 00 rest world : cloth : 90 272 4571 1 price : hfl . 320 , - - john benjamins publishing web site : http : / / www . benjamins . com further information via e-mail : service @ benjamins . com body theory speech production speech disorder developed prior descartes has been neglected historians existence is practically unknown today . yet provides framework understanding speech process is comprehensive coherent , great relevance current debates issues language performance applied linguistics . is , author contends , current theoretical difficulties stem largely initial errors descartes ; whereas earlier theoretical formulations , while outlining bio-mechanics speech , retain central role human agent . discussions explicated book mainly natural - philosophic medical literature greco - roman antiquity , middle ages , renaissance early 17th century . uncharted territory is mapped first tracing textual history diffusion explaining theory own terms language clear comprehensible non-specialists . interdisciplinary perspective , book encompasses topics interest language sciences , biosciences , medicine , philosophy human movement , psychology behavioral sciences , neurosciences , speech pathology , experimental phonetics , speech rhetoric , history science general . - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - bernadette martinez - keck tel : ( 215 ) 836-1200 publicity / marketing fax : ( 215 ) 836-1204 john benjamins north america e-mail : bernie @ benjamins . com po box 27519 philadelphia pa 19118-0519 check john benjamins web site : http : / / www . benjamins . com
