Subject: thinking diagrams 1998

twd98 thinking diagrams : is science diagrams ? workshop call participation university wales , aberystwyth , uk 22-23 august 1998 registration deadline : 22nd july 1998 diagrams are essential most fields human activity . is substantial interest diagrams many academic disciplines potential benefits confer wide range tasks . are position claim science diagrams ? is , science takes nature diagrams central phenomena interest . science is attempting understand diagrams differ representational systems trying develop principles design effective graphical representations . science considers diagrams communicate information are used solve problems . science diagrams is certainly constituted multiple disciplines , including : cognitive science , psychology , artificial intelligence , logic , mathematics , others . is science diagrams , sciences , is applications " engineering " discipline exists alongside science . applications engineering provide tests theories principles discovered science extend scope phenomena studied generating uses diagrams , media presenting diagrams , novel classes diagram . applications engineering side science diagrams comprises multiple disciplines , including : education , architecture , computer science , mathematics , human - computer interaction , knowledge acquisition , graphic design , engineering , history science , statistics , medicine , biology , others . theme twd98 - is science diagrams ? providing forum presentation discussion quality research diagrams diagram , try answer question , importantly attempt draw together many different approaches , theories results many diverse disciplines are concerned diagrams . question provides vehicle attempt integrate is currently disparate disordered set activities rational coherent programme research . is common core activities provides basis claim twd community constitute science ? information workshop registration form found thinking diagrams home page : http : / / www . aber . ac . uk / ~ plo / twd98 contact : patrick olivier ( plo @ aber . ac . uk ) thinking diagrams ( twd98 ) department computer science university wales , aberystwyth ceredigion , uk sy23 3db tel : + 44 1970 622424 / fax : + 44 1970 622455 twd98 programme include : ( ) technical sessions presentations papers ; ( ii ) invited talks issues relevant twd community whole ; ( iii ) panel session theme twd98 . invited presentations : 1 . arthur miller university college london " visual representations nature " 2 . aaron sloman university birmingham " diagrams mind ? " 3 . clive richards , school art design , coventry university " diagrammatics " presentations : 1 . peter cheng ( university nottingham ) avow diagrams : novel representational system understanding electricity 2 . mateja jamnik , alan bundy & ian green ( university edinburgh ) verification diagrammatic proofs 3 . maria kozhevnikov , mary hegarty & richard mayer ( techion & uc santa barbara ) visual / spatial abilities problem solving physics 4 . sun - joo shin ( university notre dame ) multiple readings pierces alpha system 5 . alan blackwell & yuri engelhardt ( cambridge apu university amsterdam ) taxonomy diagram taxonomies 6 . robert kosara , silvia miksch , yuval shahar & peter johnson ( vienna university technology & stanford university ) asbru - view : capturing complex , - oriented plans 7 . jo calder ( university edinburgh ) build ( quite general ) linguistic diagram editor 8 . adam vile & simon polovina ( south bank university ) thinking thinking through diagrams ? 9 . mark minas ( university erlangen ) specifying diagram languages means hypergraph grammars 10 . simon ungar , mark blades & christopher spencer ( glasgow caledonian university & university sheffield ) tactile map facilitate learning related information visually impaired ? 11 . daniela m . bailer - jones ( universitt paderborn ) sketches visualisation mental reifications theoretical scientific treatment 12 . leon rozenblit , michael spivey - knowlton & julie wojslawowiz ( cornell university ) mechanical reasoning gear-and - belt diagrams : eye - movements predict performance ? 13 . nadine lucas & nathalie coussin - rittemard ( limsi & utrecht university ) acting diagrams : plan strategies 14 . herman j . adr ( vrije universiteit ) diagramming research designs posters 15 . william godwin ( cheltenham gloucester college ) tectonic theory graphical notation design 16 . jean - louis giavitto & erika valencia ( lri - universit paris sud ) using simplicial complexes model internal diagrammatic representations 17 . hernan casakin ( techion ) diagrams , sketches , analogy design problem - solving : experts novices 18 . glen bell & david wilson ( university technology , sydney ) diagramming issue surrounding application architectures 19 . andrew basden ( university salford ) researching thinking diagrams
