Subject: cssi conference spatial cognition

mind iii : annual conference cognitive science society ireland theme : spatial cognition dublin city university , dublin , ireland august 17-19 , 1998 are invited participate annual conference cssi , theme spatial cognition , dublin city university august 17-19 , 1998 . conference bring together researchers different cognitive science disciplines ( psychology , computer science , linguistics , cognitive geography ) are studying different aspects spatial cognition . conference provide forum researchers share insights different aspects spatial cognition perspective different disciplines . academic programme begin 9 : 00 . m . august 17th end 19th . social programme include barbecue ceili ( traditional irish dance ) tuesday 18th tour concert wednesday after end academic programme . information registration accommodation , please visit web page : http : / / www . psych . ucsb . edu / ~ hegarty / cssi / deadline early registration is july 15th ( after price increases significantly ) . questions programme , contact mary hegarty : hegarty @ psych . ucsb . edu questions registration local arrangements , contact sean o nuallain : sonualla @ compapp . dcu . ie programme keynote speakers : michel denis , groupe cognition humaine , limsi-cnrs , universite de paris - sud andrew frank , department geoinformation , technical university wien talk presentations : environmental spatial cognition g . allen , university south carolina men women , maps minds : cognitive bases sex-related differences reading interpreting maps c . christou & h . bulthoff , max - planck institute biological cybernetics , tubingen using virtual environments study spatial encoding d . jacobson , r . kitchin , t . garling , r . golledge & m . blades , university california , santa barbara , queens university belfast , gotenborg university learning complex urban route without sight : comparing naturalistic versus laboratory measures p . peruch , f . gaunet , c . thinus - blanc , m - d . giroudo , cnrs , marseille & cnrs - college de france , paris real imagined perspective changes visual versus locomotor navigation m . j . sholl , boston college accessibility metric relations self-to - object object-to - object systems language space t . baguley & s . j . payne , loughborough university cardiff university wales given - versus new-given ? analysis reading times spatial descriptions k . c . coventry & m . prat - sala , university plymouth interplay between geometry function comprehension spatial propositions j . gurney & e . kipple , army research laboratory , adelphi , md composing conceptual structure spoken natural language virtual reality environment s . huang , national taiwan university spatial representation language without prepositions s . taub , gallaudet university iconic spatial language asl : concrete metaphorical applications c . vorwerg , university bielefeld production understanding direction terms categorization process computation spatial cognition m . eisenberg & . eisenberg , university colorado designing real-time software advisors 3 - d spatial operations j . gasos & . saffiotti , iridia , universite libre de brruxelles fuzzy sets representation uncertain spatial knowledge autonomous robots r . k . lindsay , university michigan discovering diagrammatic demonstrations p . mckevitt , aalborg university university sheffield chameleon meets spatial cognition d . r . montello , m . f . goodchild , p . fohl & j . gottsegen , university california , santa barbara implementing fuzzy spatial queries : problem statement behavioral science methods s . o nuallain & j . kelleher , dublin city university spoken image meets vrml java spatial reasoning problem solving m . gattis , max planck institute psychological research , munich mapping relational structure visual reasoning j . n . mcgregor , t . c . ormerod & e . p . chronicle , university victoria lancaster university spatial conceptual factors human performance traveling salesperson problem p . d . pearson , r . h . logie & k . j . gilhooly , university aberdeen verbal representations spatial manipulation during mental synthesis l . rozenblit , m . spivey & j . wojslawowicz mechanical reasoning gear-and - belt systems : eye-movements predict performance ? c . sophian & m . crosby , university hawaii manoa ratios even young children understand : case spatial proportions theoretical perspectives : r . h . logie , department aberdeen constraints visuo-spatial working memory n . h . narayanan , auburn university exploring virtual information landscapes : spatial cognition meets information visualization . smith , national research council , canada spatial cognition without spatial concepts c . speed & d . g . tobin , university plymouth space under stress : spatial understanding media technologies m . tiressa , . caressa g . geminiani , universita di torino & universita di padova theoretical framework study spatial cognition poster presentations m . betrancourt , . pellegrin & l . tardif , research institut , inria rhone - alpes using spatial display represent temporal structure multimedia documents m . bollaert , limsi-cnrs , university de paris - sud connectionist model mental imagery k borner & c vorwerg , university bielefeld applying vr technology study spatial perception cognition . caressa , . abrigliano & g . geminiani , universita de padova & universita di torino . describers explorers : method investigate cognitive maps . e . p . chronicle , t . c . ormerod & j . mcgregor . lancaster university university victoria insight won't : failure visual cues nine-dot problem . r . coates , c . j . hamilton & t . heffernan , university teeside university northumbria newcastle search visual spatial characteristics visuo-spatial working memory g . fernandez , lmsi-cnrs individual differences processing route directions r . hornig , b . claus & k . eyferth , technical university berlin search overall organizing principle spatial mental models : question inference m - c . grobety , m . morand & f . schenk cognitive mapping across visually disconnected environments n . gotts , university wales , aberystwyth describing topology spherical regions using " rcc " formalism x . guilarova , moscow m . v . lomosonov state university polysemy adjective " round " via lakoff 's radical category structuring j . s . longstaff , laban center , london cognitive structures kinesthetic space : reevaluating rudolph labanus choreutics u . schmid , s . wiebrock & f . wysotzki , technical university berlin modeling spatial inferences text understanding programme committee : ruth byrne , trinity college dublin jerome feldman , university california , berkeley mary hegarty , university california , santa barbara ( program chair ) christopher habel , university hamburg george lakoff , university california , berkeley robert h . logie , university aberdeen jack loomis , university california , santa barbara paul mc kevitt , aalborg university university sheffield daniel r . montello , university california , santa barbara n . hari naryanan , auburn university georgia institute technology patrick olivier , university wales , aberystwyth sean o nuallain , dublin city university ( co - chair ) terry regier , university chicago keith stenning , edinburgh university michael spivey , cornell university arnold smith , national research council , canada barbara tversky , stanford university
