Subject: computationally - intensive methods quantitative linguistics

second workshop computationally-intensive methods quantitative linguistics department statistics university glasgow , uk 7 - 9 september 1998 announcement call registration recent years techniques disciplines computer science , articficial intelligence statistics found pages journals journal quantitative linguistics , literary linguistic computing computers humanities . while influx bring advanced methods analysis fields quantitative linguistics , stylometry stylistics , demands upon researchers understand techniques are great . familiarity appropriate software ear sympathetic expert are pre-requisites without technique seem reach average researcher . humanities advanced technology information institute department statistics university glasgow are hence supporting practical workshop computationally - intensive methods quantitative linguistics . workshop is designed introduce participants four techniques practical environment . each half-day session divided introductory session lecture theatre longer period spent working software practical examples . speakers published papers using analyses present aim workshop is enable participants return home institutions able carry techniques course own research . sessions speakers are follows : harald baayen ; max planck institute psycholinguistics , nijmegen , netherlands . large number rare event models walter daelemans ; university tilburg , netherlands . linguistics data mining : using machine learning techniques discover linguistic generalizations michael oakes ; university lancaster , unted kingdom . multivariate statistics corpus linguistics fiona tweedie ; university glasgow , united kingdom . series models linguistics workshop held mathematics building university glasgow , commencing monday 7 september 1pm . four workshop sessions place monday afternoon , tuesday 8 september morning wednesday 9 september . half day tour wednesday afternoon reception hunterian art gallery monday evening . accommodation has been arranged university accommodation en suite facilities . reception , tea coffee , lunches 8 9 september evening meals 7 8 september are included registration fee . registration fee , until 15 july , is gbp150 . 00 gbp100 . 00 students . participants are attending digital resources humanities conference , 9-12 september are eligible discount registration fees . information workshop register , please consult web site http : / / www . stats . gla . ac . uk / ~ cimql send email conference organisers cimql @ stats . gla . ac . uk . please note organisers attending allc / ach conference debrecen 2-11 july , responses during sparse .
